---
title: 小心，各种新型诈骗可能就在你身边
tags:
  - 新型诈骗
id: 2389
categories:
  - 未分类
  - 资讯
date: 2016-10-28 05:37:28
---

央视点名曝光！新型传销在你身边
天上绝不会掉馅饼，提醒所有参与者，尽快悬崖勒马，贪心会驱使你跌入万丈深渊的。

漂洋过海来骗你！

以下是由美国华侨报纸编辑总结的目前在中国非常流行的11大传销组织，大家务必要提高警惕！

1、万福会

这是一种在加州洛杉矶刚刚兴起的虚拟货币。在短短3个月内吸纳会员多达13万，疯狂收取传销资金近20亿人民币的传销组织。

发起人身在美国，但传销市场则主要中国大陆，内地骨干分子多大60余人。幸运的，8月8日，"万福币"发起人刘宁和其助理孟洋在台湾台北桃园机场落网，并被移交至中国公安部猎狐行动小组。

警方和刘宁（右二）、孟洋（左二）在机场。

万福币是2016年2月启动的虚拟货币投资项目，距今仅过去6个月。

据调查，目前该项目在国内由北至南共有三个片区。每个片区设置一个项目负责人，每个人手下已发展几千投资人，投资额从5万到10万到几十万不等，而更令人迷惑的是，上述团队领导者其实并不了解自己处于整体推广团队的第几层，只知道上面和下面"都有人"，而每一个投资人也都拥有发展下线的权利和机会。

万福币的游戏规则是，会员级别分为星级、金级和钻级，每个级别共分五档：

假设按照发展下线最低提成比例10%来算，如果一个下线投资1万元，那么将可以获得10000*(10%+10%)*70%，即1400元的收益。

警方调查发现，刘宁正是通过这样很有诱惑力的奖金制度，鼓励会员大量发展下线。

为收取、转移传销资金，刘宁安排孟某为其国内代理人，在深圳、重庆、贵阳、北京等地注册了13家"空壳公司"。4月27日，常德警方在查清"万福币"的运作模式、组织结构、资金流向后开始收网，先后抓获涉案骨干、代理人、网头60多人，查明传销金额近20亿元人民币！

2、维卡币

坑爹指数排行第一，钱有去无回。维卡币只不过是他们伪造出来的一个根本不存在的东西，声称维卡币背后有黄金做支持，只是行骗的手段之一。

在官网上的价格是会上涨的。之所以无数人认为它真的能赚钱，就是因为每天都看到有一个数字在往上涨，就跟看着自己的股票上涨一样，觉得自己赚到了。

但实际上，不管它赚了多少，都一定不是你的，因为你无法顺利地卖掉自己的维卡币换成钱。维卡币官方会设置一个限制，每个人在一段时间内可以取现的上限，超过这个上限你是拿不到现金的。

3、WV梦幻之旅

鼎鼎大名的WV，就不用解释了吧？朋友圈传的最火的就是他了！玩商！一边玩，一边赚钱，天大的好事呀！

通过交入会费、拉人头、层层分红等金字塔营销模式发展会员。2015年4月24日，《长江商报》报道，"WV梦幻之旅"在中国没有固定的营业场所，没有营业设施，更没有符合规定的注册资本，涉嫌传销。

江西省旅游质量监督管理所也发布了特别警示称："WV梦幻之旅"未取得我国旅游经营许可，通过入会费丶拉人头丶层层分红等金字塔营销模式发展会员，涉嫌网络传销诈骗，给社会稳定带来不利影响。

4、Nu Skin(如新)

2014年1月15日、16日，《人民日报》连发两篇长文《看"如新"怎样编织谎言》、《再揭"如新"骗局：涉嫌传销丶洗脑》。

3月24日，中国工商总局发布处理"如新"公司的处理情况：如新公司在经营活动中存在超产品范围从事直销、夸大产品功效宣传等违法违规行为，其个别销售人员存在擅自直销、欺骗及误导宣传等违法违规行为。上海市工商局对如新公司没收违法销售收入311.4万元丶罚款15万元。北京市工商局对如新公司处以没收违法销售收入136.8万元、罚款13万元的处罚。

5、 Market America(美安)

1992年成立于美国北卡罗来纳州，主要产品包括健康保健品POC-3，在线购物平台Shop.com，以及各类家庭生活用品。

经过多年的推广，美安酵素在部分中国人眼中成为了高档保健品，由此一些新移民丶尤其是代购行业的人，都会加入美安的销售大军。除了酵素以外，美安的其他保健品也颇受中国人欢迎。

美安的销售结构，除了卖产品外，也会要求发展一定的下线来获得收益，也就是"传销"。想吃酵素找代购，代购行业100%都知道美安这个品牌，200%的利润，80%以上都会加入美安的销售行列。

6、Kyani(译作凯安尼或凯亚尼)

其官方网站显示，该公司成立于2005年12月。在美国，入会需要缴纳$1399的入会费，中国需要缴纳￥10100入会费，成为其会员，每发展一名下线可以获得几百美元不等的提成，曾经实施豪车奖励措施，是名副其实的传销！

但投诉更多的是，Kyani宣传人员以"包医百病"，夸大宣传其产品。既能治疗癌细胞丶又能治疗痛风丶尿道炎丶静脉曲张，简直是无所不能的神药，看来医生可以下岗了。

2015年3月20日，杭州市公安局以涉嫌传销活动为由查处Kyani保健品，抓捕两名涉案人员。目前，Kyani在中国并未获得直销资格。

7、WFG（世界金融集团）

从2004年至2011年，至少8次收到美国证券会的处罚，原因包括"纵容默许没有有效执照的经纪人冒充投资顾问"、"销售年金给高龄而无法领取福利人士"、"免费午餐讲座"误导客户等。其中2010年5月，联邦证交会起诉两名WFG经纪人在俄亥俄州和佛罗里达州证券诈骗，用"庞氏骗局"非法敛财$14,800,000！！

8、美商婕斯

产品都是神丹妙药，也是左右发展下线。

被婕斯拉入伙的，大多数都是炮灰，用你们每个月几百几千的消费，给你们的上线抽成，拿你们的血汗钱，给你们上线的积分。真的做上去的寥寥无几，但是婕斯就是喜欢给你打"成功做上蓝钻红钻"这样的鸡血，让你再傻傻掏出钱包，为他们下一个月的积分做贡献。你们想做婕斯赚大钱，还不如老老实实搬砖，朋友爸为了婕斯生意都不要了，连油钱都要跟朋友妈要！

ps，在百度上搜"婕斯"，结果前四个全是广告，虽然右下有灰色小字标明"广告"，但关键是标题看并不是广告的样子，连这种老司机都不小心点了进去；点进去的页面乡村山寨风十足，想关闭却弹出弹窗迷惑你继续留在页面！百度坑爹的尿性看来改不了啊……

9、PFA，金融保险理财

如果你看到朋友圈金融保险招工，那一定就是PFA，而且给你讲课：中国人靠遗产，俩孩子，100万分两份，一人50万；美国人靠保险，聊孩子买100万， 两个孩子一人一百万。年百分之十的收益，根据年龄和投入算你未来的退休收入，自己退休能每能拿到百万退休金。

想入伙，先给自己买一个，交钱加入考个保险证，这需要身份，让你觉得高大上。想有钱，继续拉人。美国华人报纸报道，投入的保险死后没有拿到——也就是你每月辛苦投入不少钱，买保险，投入几十年，未必就能拿回来。

年薪500万，这可是美金哟~不动心吗？9个月能收入20万美金？这你信吗？

10、CKB168——已倒闭，判刑中

11、Gem Coin(珍宝币)——已倒闭，正被诉讼

有人问：既然传销如此恶劣，那为什么美国不立法禁止传销呢？

这是因为，以法律惩罚诈骗，这方面美国有充分的法律，所以根本不需要立法来禁止传销。因为有法制，加上有新闻自由，媒体的曝光足以使任何骗子无处遁形。这也是在国外很少有像中国这样传销盛行的原因。

再补充一下，这也是和国民性格有很大关系，中国人人人都想发财，人人都想当老板，人人都想当大官！没有敬畏之心，没有赚钱的道德底线，不管什么方式，只要能赚钱就蜂拥而上。

有人问：既然传销如此恶劣，那为什么美国不立法禁止传销呢？

这是因为，以法律惩罚诈骗，这方面美国有充分的法律，所以根本不需要立法来禁止传销。因为有法制，加上有新闻自由，媒体的曝光足以使任何骗子无处遁形。这也是在国外很少有像中国这样传销盛行的原因。

再补充一下，这也是和国民性格有很大关系，中国人人人都想发财，人人都想当老板，人人都想当大官！没有敬畏之心，没有赚钱的道德底线，不管什么方式，只要能赚钱就蜂拥而上。

注意了，新型传销，厉害到你想不到！

大揭秘（一）

大揭秘（二）

无知的人们呀，太贪婪了！天下有掉馅饼的事情吗？

最新！2016年9月份前的传销资金盘

1、买卖宝

一个可以和国三媲美的盘子，运行了差不多半年左右，牛皮吹得老大了，最后操盘手被抓，突然之间崩盘，玩家被套人数庞大，初步估计涉案金额几个亿。

2、YBI

冒充英国的创业青年组织，铺天盖地的宣传，很会造势，操盘手阿乐的一句："我在，我在，我一直都在"，可以说是成为了玩家口中的名言。运行了两个月左右，圈走上亿资金关网跑路。

3、美三

美三已经崩盘，风神小老婆娜娜被抓。一些会员轻的血本无归，重的借高利贷，抵押房车，更可怜的小孩有病无钱医治。

4、赢享世界

第一次暂停关网重开后，强制会员购买激活码，再次圈走几百万，一个星期后又是暂停关网，至今半死不活，已经崩盘了，只是操盘手为了拖延时间，一直在转移会员的注意力，没关网跑路在。

5、特色三妹

原国三高层开的盘子，开盘之前声势浩大，可惜开盘没多久，就胎死腹中。

6、至尊

也是原国三一些高层开的盘子，当时也是很火爆的盘子，但没多久就重启了，重启之后，大家都懂的，直接崩盘了。

7、阿川

一个忘了祖宗的人开的盘子，托尼老狗，崩盘了后，还公然挑衅中国大陆人民和警察，目前警察已经在搜集证据，正式调查了。

8、星火草原

这个盘子的操盘手李某和孑某等头目，被徐州警方抓捕归案，自此，这个曾经席卷朋友圈的传销骗局终于结束，涉案金额几个亿。

9、恩威商城

商城返利模式，开盘没多久，目前上当受骗玩家越来越多，这种商城返利的模式，一般三五个月的生命周期，大家且行且珍惜。

10、CNY金融互助

这个盘子，小编之前也曝光过，大家可以去看看我之前写的那篇文章。运行了差不多四个月，圈钱无数，操盘手跑路没两天就在酒店被抓，目前正在审讯中。

11、公益社区掌心众扶

一个披着慈善的外衣，干着非法的资金盘游戏，纯粹的庞氏骗局而已，大家切莫上当。

12、友钱宝

这个盘子的操盘手目前已经被湖南石门警方抓了，受害者可以去当地报警备案，拿回损失。

13、友义宝

原买卖宝高层出来开的盘子，利用原买卖宝被套会员，想急于取出本金的心理，欺骗了大量的买卖宝老会员，开盘没多久就崩了。

14、影子银行

包装成国外的盘子，运行了两个月左右，随机崩盘，圈钱无数。

15、智富宝

在当时也算是个创新的盘子，可惜被同行攻击后，就一蹶不振了，随即崩盘。

16、云支付|云付通

云支付（又名：云付通），一个类似返利模式的项目，接着第三方支付平台的名义，说是消费返现，其实只是一个资金盘而已，涉嫌了非法集资罪和传销罪。

17、精神传销心灵培训

一个彻头彻尾的骗局，居然还有那么多人相信，交了五万后，很多人居然卖房去缴纳更高昂的费用。哎，不知道是这些会员心灵太空虚了，还是这些骗子，洗脑功夫太厉害了。目前已经被警方捣毁。

18、亿加互助

彻头彻尾的庞氏骗局，击鼓传花的游戏，受骗者无数。

19、无上商城

典型的商城返利模式，目前已经被相关媒体曝光，操盘手已经准备跑路。

20、雷达币

打着虚拟币的外衣，进行着庞氏骗局的游戏，本质就是个传销币而已，大家不要被包装的表象所欺骗，谨慎投资。

21、中国一川

又一个打着虚拟币的名义的庞氏骗局，已经被多家媒体曝光。

22、光彩币

冒充中国光彩事业促进协会和厦门银行合作等为背书开展非法集资+传销活动，被大量曝光后，不但没有消失低调发展，还任然在高调的到处推广发展会员，离关网跑路已经不远，已经被相关部门盯上。

23、万福币

还是一个打着虚拟币名义的旁氏骗局，近期中国区主要头目已经被常德警方抓获，涉案金额几十亿。

24、奇妙生物

目前这家公司几个主要负责人已经被湘西州花垣县警方带走调查，涉嫌非法集资，传销等罪名。

25、CA骗局

一个短命的互助盘，受害者纷纷组织起来在维权。

26、MGN积分宝

目前宁津经侦大队正在调查中。

27、薪金融

一个网络P2P平台，老板卷款跑路，受害者已经报警。

28、创富联盟

击鼓传花的游戏，互助平台寿命都短，大家投资一定要谨慎。

29、利阁币

一个包装的高大上的传销币，打着虚拟数字货币的名义，干着庞氏骗局的游戏，不要被外表迷惑，投资需谨慎。

30、假天师

冒充直销公司，到处发展下线，就是个彻头彻尾的传销骗局，已经被警方捣毁。

31、缘来一家

打着互联网+o2o的旗号，干着非法集资和传销的勾当，就是个商城返利的模式而已，目前操盘手已经被警方全国通缉中。

32、德庄金融理财

网络P2P模式，但本质就是个非法集资和传销项目，专门欺骗一些大叔大妈们。

33、民族资产解冻

一个不需要智商的骗局，专门欺骗一些上了年纪的中老年人，目前已经被警方捣毁，一些主要头目也被抓捕归案。

34、创世享购商城

一个开盘不到两个月就关网跑路的盘子，商城返利的模式。

35、丰果游天下

借着游戏的名义，干着非法的旁氏骗局游戏，大家投资要谨慎。

36、易赚宝

一个彻头彻尾的骗局，直到操盘手关网跑路了，投资者才醒悟过来。

37、MBI理财

一个还算不错的拆分盘，但再怎么包装，也改变不了这就是个资金盘的本质事实，即使操盘手不关网跑路，政府迟早也会打击的。

38、万维币

也是一个打着虚拟数字货币名义的传销币，已经进入中后期，大家投资谨慎，且行且珍惜。

39、DGC共享币

一个包装的高大上的传销币项目，谎称来自韩国，是韩国皇室的后人操盘的，还跟三星公司有关联，包装的可谓是高大上，欺骗了不少玩家，目前也已经进入中晚期了，大家且行且珍惜吧。已经涉嫌了非法集资和传销罪。

40、RS联盟共赢

类似返利分行的项目，一个彻头彻尾的骗局而已，涉嫌了非法集资和传销罪。

41、华莱黑茶

又是个典型的骗局，这次不光有实体公司，还有真正的产品，但本质就是个骗局而已，坑你没商量，目前警方正在调查。

42、军腾云商

专门欺骗一些中老年人和退伍军人，就是个典型骗局，涉嫌了非法集资和传销罪，目前警方已经介入调查。

43、ACL拆分盘

这个拆分盘，谎称来自美国高大上科技集团，还没开盘之前，就各种内斗风波不断，发行多少多少原始股，每股才0.1元，这听起来既不是股权众筹模式，更不是融资，而就是赤裸裸的非法集资骗局。目前也是低调的运行在，半死不活的。

44、我的未来网

大家警惕这个骗局，目前已经被媒体和当地相关政府部门曝光和警告。

45、SF共享金融

旁氏骗局，大家投资一定要谨慎。

46、FIS数字金库

一个典型的庞氏骗局，涉嫌了非法集资和传销罪，目前盘子已经不稳了。

47、贝格邦BGB

网络上搜索该平台的资料显示，其对外称是美国贝格邦（BGB）股权证券私募集团（毛线，小编查了下这平台只存在神话里边），是众筹股权+虚拟币+商城颠覆马云，比尔盖茨，巴菲特的新模式，发行400万原始币（不是原始股哦）0.5元一个，投入最低1000元，最高3万元，日息最高1.5%，还有一大堆奖，你懂的跟【世界云联】一样，都是扑街的神话！

48、开心理财网

开心复利理财网"坑你没商量已有一万人上当！马某，在2014年10月，花10万块钱搭建了"开心复利理财网"，在这里，投入1600元就可以成为会员，每天可以拿回20块钱的红利，而且拉人头入会就能有奖励， 不足3个月，便有来1万多人成为"会员"。

49、惠民商贸

6月6日讯据山东电视台公共频道《真相力量》报道，最近在临沂出现了一些神通广大的公司，他们宣称，只要花两万元成为公司会员，就能在短期内快速提取一辆属于自己的宝马轿车，而且还能源源不断的获得高额收入。

50、惠卡世纪

涉嫌非法集资的深圳惠卡世纪有限公司资金紧张，又遭遇投资人挤兑，公司竟然发布公告，恳请国家接盘公司并提供庇护。近日，该公司CEO何某被抓获归案，涉案金额超过3亿元的非法集资案告破。

51、盛大华天

盛大华天董事长王茹铮于2016年4月底被湖南衡阳市公安局珠晖分局拘留。 昨日，王茹铮与5名高管被衡阳检察院批准逮捕，另外27名公司高管被网上通缉。

52、APP小懒猪

骗子最近由开始祸害APP科技软件了，把传销骗局打包成高大上的APP软件，挺高华丽的宣传，高额回报，只要下载并交纳会员费用，拉线下，月入上亿的神话都不是问题，简直另无数的程序员狂抓呀！！

53、莱汇币

前不久，经过骗子们内部们举办的跑路比赛，获得冠军的是【莱汇币】，该跑路冠军被携带着20万人受害者，超过5亿RMB现金跑路了，结果跑路冠军溜掉了，而这20万人的受害者掉进了自己挖的金库坑里。骗子们每天都在诞生新的跑路冠军，被骗的智商节操都丢掉了。

54、维卡币

该平台由境外团伙组织开设，由3名主要头目负责发展中国区域下线，而就在5月下旬被中山东区警方抓捕，初步统计涉案金额6亿，其中冻结3亿，部分被挥霍一空，国内会员多达180万人。

55、天音网络

该平台以170号众筹名义包装传销，冒充【天音移动】公司向社会通过直接或间接发展下线方式，骗取投资者资金。而5月3日，长沙警方抓捕了该犯罪集团的头目韩某，据报道国内受害者多达10万。

56、沃客生活

这个大家都懂了，商城平台，下线平台O2O，B2C，C2C等一大堆模式进行包装，通过等级制度发展下线拆分币模式忽悠，结果在5.24日被晋江公安局查封，受害者也是遍布全国各省。

57、星火草原

说到这个大家更熟悉了，此前小编曝光后每天后台遭到上万人的恶意攻击，导致平台大量文章被删除，然，并没有卵用，该平台在4月底宣称在5.8日 在央视一套上广告，结果到现在屁都没有，平台也关网没有动态更新了，会员也没有当初的疯狂了。组织头目已被警方逮捕，依法审理。

58、世界云联

这几天刚曝光的，只能用一句话来形容"骗子都不需要智商了"，宣传材料自称拥有500万亿产值，要上市纳斯达克，只要投入128元，发展22个等级下线，养老，旅游都有了，做三年就可以退休。

59、CNC九星

这是3M的小弟，玩的都是金融互助，弄个网站平台，会员交钱了就躺着等新会员加入，把新会员钱发老会员的一个庞氏骗局，坑的是老会员钱一样取不出，设置各种限制要你发展会员等手段，说多都是一个坑。

60、美3妹

去年的3M洗劫完了印度阿三后跑来洗劫中国投资者上百万人，传销金额几百亿元，是国内目前最大的骗局平台，央行曝光过，而今年国内的一些骗子成员又以【美3M】继续忽悠投资者上当，没多久又崩盘。

61、点点赚

投资1589元，最高收益25亿元，发展10个等级下线，该平台的主要会员都是原先的【星火草原】的会员开的新骗局继续行骗，虚构国家领导人捏造合成宣传。

62、公益互助

骗子真的不需要智商，编造清朝历代王朝的宝藏需要解封，通过集资，承诺高回报，发展下线吸纳投资者资金，传销模式报酬方式发展，还有更扯的小编看到有的骗子竟然打着前叙利亚领导人卡扎菲死前埋藏了很多宝藏，同样的手法欺骗投资者掏钱。

63、万维币

虚构的虚拟货币，对外宣传定额发行多少万币，只要投资者投资保证增值，稳赚不赔，但这只不过是传销拉人头的靶子，最终卷钱跑路。

64、云数贸

重庆警方破获了该骗局团伙犯罪事实，同样手法以上市纳斯达克，投入1000元，上市后回报几十倍承诺吸引投资者，结果就是一个坑，受害人上万计。

65、三维九度

高科技骗局，永不充电的电动车，这是骗局近年来最喜欢的包装概念，以高科技，高技术，高规模包装众筹模式忽悠投资者，通常都以众筹骗局忽悠受害者上套，并且让受害者帮发展更多下线。

69、港润信贷

国内众多的P2P借贷骗局的冰山一角，都是以高利息回报，吸引投资者投资，然后卷钱跑路，结果还没跑就被苏州警方一锅端掉了，据称涉案金额几千万，受害者上千人。

70、万通奇迹

该平台涉嫌非法传销被查，被商河县人民法院公诉机关依法其实，涉案面积28个省份，期间不断换马甲变本加厉继续忽悠更多投资者上当，丧心病狂。

71、富迪

多次被查，被封，电视台曝光，检察院查封，然并没有卵用，风头一过继续行骗，受害者人数一年多过一年，披着慈善的外衣，专门忽悠中老年人的养老钱。

72、马克币

包装成高大上的海外公司，进入中国金融市场，以高回报，无风险等手段，欺骗投资者，玩的都是虚拟游戏，投资者的钱都是在自己的平台转来转去，然并没有卵用，被公安局经侦层层扒开，又是一锅端。

73、中晋

要说在这些骗子中，最后享受，最奢华的生活的就属该平台了，【中晋】的徐勤自称，他和她妻子所过的奢侈生活是公司的员工，底层人士无法想象的，豪华游轮，豪宅，飞机包机等等，挥霍几个亿都是用受害者的钱，徐勤称享受过了，死也值了，看看吧！

74、宝微商城

关网跑路前以各种理由关闭平台，又来个被工商局调查，需要一个月时间，一个月过去了毛线不见人影，跟很多跑路平台一样，遍这各种扯蛋故事，服务器被雷劈了，领导人去度假了，等等，骗子都不需要智商了。

75、中翌理财

说到这个大家都还记得打着广州贵金属旗号与光大银行合作幌子，使数万受害者血本无归，至今受害者还在维权中；

76、绿色世界理财

打着世界绿色公益旗号，欺骗爱心人士不断拉拢新人参与，44天出局，结果时间还没到就官网跑人，受害者最终不得了之；

77、绿藤理财

模式更中翌一样，同样冒充它人公司使受害者因为这家公司的公信力而深信不疑，结果同样没多久关网跑路；

78、百纳红包雨

说到这个大家都知道，之前小编发文曝光过，与星火草原模式一样100-600 三等级游戏，只是规模很小但受害者参与也不少；

79、金农币

打着绿色食物北大仓旗号，只要受害者投钱商城产品免费，前提不断拉人头，结果北大仓出来微博澄清自己躺着也中枪；

80、金沙互助

一个击鼓传花的游戏，典型的旁氏骗局，上当受骗者无数。

81、神州互联商城

之前也被曝光了，号称挑战淘宝天猫马云，使消费者受益，让投资者高回报，结果就是一空架子商城，啥产品没有，跑路后受害者闹的沸沸扬扬；

82、凯恩商城

刚开始说是网络直销，吸引很多大学生，农民等底层阶级受害者，后边又以各种理由为投资者谋利要转型，结果转了N遍受害者钱都洗劫后又要重新投；

83、FIFA精算

在大家都在吐槽国足时，伟大的拯救英雄来了就是FIFA精算打着改革足协，只要你投资多少，不仅可以改革足协成为世界最NB还可以获得高额回报，结果足协是这样发布的；

84、大师兄商业

大师兄师傅被抓走了，二师兄师傅被抓走了，白龙马师傅被抓走了，大师兄二师兄被抓走了，结果都是投资者口袋钱被抓住了，模式就是利用微信公众端口分销跟星火草原一样；

85、MIC理财

又是老掉牙的故事，从大洋彼岸飘来中国，包装的又是多么高大上，国际腕，高科技中国梦搞扯的，结果总觉得老外什么都好的受害者很容易上套，其跟3M差不多；

86、BBL国际互助

打着拯救世界饥饿战争的英雄，跟绿色世界模式差不多都是 公益 幌子，让你掏钱，结果世界贫困人口更多，因为很多人的钱又被洗劫了；

87、微转动力

通过微信公众平台链接端口与微信群管理不断洗脑吸纳会员，结果没多久就跑路了，受害者到处网络发帖维权，称被骗2亿之多；

88、互联宝宝

刚出来没多久，这回玩的更虚，大牌明星都来助阵了，在抄袭星火草原的同时升级版明星助阵，成为了灰色产业的新竞争者，就是骗局而已。

89、MFC币理财

同样与3M BBT币一样，要做第二个比特币结果玩的就是假太极，就是拉人头没多久都懂的关网跑人；

90、万达复利理财

听到 万达这词别老想着国民老公王思聪的，很多加入的人就误以 万达 这词，结果又是一样的模式，静态动态投资，拉不拉人都赚钱，结果本金都不见了；

91、诚信复利理财

听着挺诚信的，画个大饼能赚几个亿你心不心动？心动后给你讲讲他们的发财致富之道，结果你懂的了......

92、EGD网络黄金

所谓金条全部使用一串代码弄成，目前玩家变现困难。

93、国通通讯网络电话

各种忽悠各种坑，导致受害者在南京游行维权活动！

94、野狼互助盘微信群互助

通过微信群互助，进群的按等级投资交钱，群里都是骗子托，群主收到差不多数量的钱后就解散群！都是托。

95、华尔街

这个盘子的操盘手，钱扒皮，算是个负责任的操盘手了，一次次崩盘重启，操盘手也没跑路，不过目前跟崩盘也没啥区别了，操盘手前不久被抓出来后，又开始走老套路了。

96、善心汇

一个披着慈善的外衣，打着实体的包装，进行着非法互助的游戏，小编也只能呵呵了。目前情况也不容乐观，操盘手也在极力想办法去稳定盘面，不过估计很难了。

97、领航者

之前的爱心宝，号称低调运行了八个月之多的互助盘，小编也只能呵呵了，小白才会相信这话吧。从前段时间嫁接商城后，确实消除了不少泡沫，稳定了一些军心，但最近几天进场时间加快，盘面已经不稳，离崩盘估计不远了，大家且行且珍惜吧。

98、自由宝

一个APP抢单模式的互助盘，当天抢单打款，当天收款，也是蛮火爆的一个小盘子，一个星期左右就崩了，最近几天又重新开盘，貌似又崩了。

延伸阅读：央视点名，350个资金传销盘全曝光

以下视频为中央电视台CCTV-2财经报道：

以下为传销组织名单（陆续发布中按照首拼字母排序）：

Amazing5国际理财、ASI窥币、ASG游戏理财、ABCD财富网、AAA游戏理财、A88财富平台、暗黑币（死亡）

BCI虚拟币、BM币、BBL国际互助、BBT金币、BFC、bob互助理财 、比特币互助金融、百纳红包雨、百利国际、宝特币、宝马国际投资、宝微商城、不抱怨活动、博通控股、博爱联盟、北欧佐凯、北大粮仓、币盛、贝莱德环球金融社区

CMB阿川商事金融互助平台、CEC中国华人俱乐部、CMB东盟国际、CB亚投行香港集团公司（关网）、CF慈善、诚信复利理财、长城币 、诚信复利、诚信999、财富海纳、草根互助、藏宝网航海币、慈行天下、慈善公益互助、慈善创业联盟、车房时代

DGC共享币、Dogecoin狗狗币、德善DS99互助、帝盟国际、迪拜币复利理财、多宝币、帝品财富、大赢家、大华资产管理、点点币、点点就赚、东南北环球集团易通币、东亿国际、东盟汇丰H币

EGD网络黄金、二元期权、

Finnciti模拟城市建设、FLS挖矿机、FIG草根时代计划、FC信富浙江、FIS拆分理财、FIFA精算、F4互助平台、弗尔斯特恒币、福特币、福建漳州乐惠网、福利特邮币、福源币、福翔国际、疯狂大富豪、菲律宾skybeenz思铠、凤凰国际财富网、复利理财

GMO拉伸股、GMK虚拟货币、GGP全球加密数字共享积分、GOG游戏增值币、国宏众筹、国际金融TPP、国网今来商城、国盾掌芯通、光彩集团慈善币GC币

HIM互助、汇丰国际、皇族国际、海纳币、互联宝宝、湖南韶山嘉特、火箭币、环球力金、华梦国际、华尔特Wat、华之宝wow华币、华勒斯币、华天币、华强币（消失）、华夏金融互助、湖南敬母云、黑石币、赫尔币、杭州龙炎电子商务、宏天理财、红包极客、豪比特互助理财

IFS金码游戏理财、Ipacap游戏理财、IMPact国际慈善组织

JPM摩根币、聚宝金融（被打击）、际通币、金农币、军绿益商、江西力草（关网）

KLEO佳利、KKR游戏理财、KateCoin凯特币、KTB投资集团、KBCI、KKK金融互助、Kweco科威克互助、克拉币（死亡）、开普币、开元币、开普币、凯恩泰、可汗币、科勒资本、科莱国际（关网）

LQB、LTC莱特币、LC、LEO币、Lift-world国际援助、绿色世界理财、绿藤理财、利物币、雷恩斯币、雷达币、乐活书城、六度国际、联合国NGO组织PNC采购币、联富收益、利阁币

MMM社区、MMM(超级)、MMM(美国)、MIC理财、MBI游戏理财、MBA爱心慈善、MFC币 、MSM互助平台、MDD互助、MCM国际广告、Mak拆分盘、美洲矿业、美国莱福、美国稀土投资、美国瑞科、美国保德信理财、美国大富豪社区、美国赢鑫国际、美国皇冠众筹、麦格币Maccoin、马来西亚BFG集团EV币、马克币、麦哲伦基金积分宝、民创联盟、梦想领航

NEI游戏理财、NNN36、NB互助社区、牛牛金融

奥特币、欧盟国际投资理财

PPE**经济、PRA游戏理财、PDT全球理财、PNC采购币、PUDU自由社区、霹克币、平民币

全球慈善公益俱乐部、全球创富联盟、全代复利、全球泛华联盟、全民快筹互助

RTT全民互助、ROC理财、R币RISECOIN、RTT念宝国际、RMB、瑞波币、瑞士五人组、瑞士信用联盟

SMI、Sharecoin共享币、Swissgolden瑞士黄金、SVICAP游戏理财、SMT国际拆分、Skybeenz思铠、石油币（崩盘）、盛通理财币、深圳云创辉煌fci数字加密货币、深圳斯迈尔环球科技理财、数字金矿、鲨鱼币、山东宏泰集团（关网）、索斯特互助理财、三盈互助

ton通币IGM、天元币、天满国际外汇（关网）、世通元

U币（濒临灭亡）、UK互助金融

VCE数字加密全球商务通用积分、V宝、V8RTT全民互助平台、UV国际互助理财

WK沃客理财、WWW联盟互助、WAI均富创业平台、维卡币（挣扎中）、万福币、万达复利理财、万达MMM金融互助、万事有我无上生活、万喜理财（跑路）、微转动力、沃斯币Voscoin、沃得财富互助社区、未来城万福币、无限币、无极币、悟空理财、五环实业联盟互助、微邦客金融互助

星火草原、新加坡TEC、鑫利源、香港华瑞金融、香港贝莱德（BR）国际金融互助、香港信达众力创业计划、香港陆普Circle互助社区、熊猫币、信安游戏理财、讯通科技

YBI国际互助、YY互助、匀加速、野狼战队、壹购物xfc、绿藤购、亿达城市建设模拟游戏理财、云企湘赢商城、云鼎云币、云讯通五行币、云波网、云矿机、云讯通、云游（跑路）、云梦生活、英国富邦投资、英国创富联盟、英特币、阳光乐园、一币理财、一未来、一川（澳门）投资、易特币、犹太人契约社区

中炎理财、中国梦1886公益慈善、中国梦——随梦而行、中翌全球购、中天币、中国社区志愿者众扶工程、中华慈善总会民间互助理财、中金亿投VAP、中国三艾斯控股有限公司、中国蒙商、中华币、中时代币、中翌理财、中祥和美（关网）、卓越理财、证信金安、珍宝币、众爱联盟基金会、自由国际（关网）、数字列、180霖易网购商城、20采矿、21世纪福克斯、365理财

请大家提高警惕，帮助身边亲友远离骗局，守住血汗钱！

亲，你的一次传递也许可以拯救一个家庭！

综合自21财闻汇、央视新闻、牛熊档案、理财头条、66顺旅行、洛杉矶华人资讯网、直销百科网、网络等