---
title: 德国7岁儿童认知世界的70条清单
tags:
  - 德国7岁儿童认知世界的70条清单
id: 2120
categories:
  - 未分类
  - 资讯
date: 2016-03-29 06:55:15
---

1.体验过自己存在的重要性。例如，听别人说过"你要是在场该有多好啊"、"我们上次聚会就是少了你"等称赞的话语。
2.既有赢的意愿，也能承受输的结果。
3.体验过压抑的心情。不会把饥饿误认为是愤怒，把劳累误认为是悲伤。懂得一些心理因素之间的基本联系与影响，诸如情绪波动有可能导致尿床等。
4.原谅过成人某次不公正的惩罚。
5.知道表示情绪波动的形象比喻。例如，"像一只气球‘砰’地一下炸了"，"像水满得从桶里溢了出来"。
6.有过情绪体验。例如，自己学习进步曾引起周围人愉悦满意的情景。
7.有过亲情体验。看过父亲刮胡子。
8.曾与父亲一起做过家务。例如，做饭、擦桌子、铺床、做手工；曾单独与父亲度过整整一天的时间；生病时得到过父亲的悉心照顾。
9.有过身体体验。体会过人体在水中的浮力；会荡秋千，体会过身体与秋千之间相互的作用力。
10.在床上打过枕头大战（即与1人或若干人把枕头扔来扔去地疯玩）。
11.冬季堆过一个雪人，在沙坑里挖过一个沙碉，在小溪中搭过一个水坝；掌握在野地里生火及灭火的技巧；尝试过做风车和风灯。
12.有关于厨房的基本常识。例如，什么是味道浓厚；什么是食物发霉；什么食物有害于身体；掌握基本厨艺；搅拌、切碎、削皮、揉面，用筛子过滤；懂得烹饪用语（松脆、煸炒、生食、熟食），能把握"少许"盐的用量。
13.有过旅游的体验。在变化了的环境中感受自己的家庭和父母；体验舒适方便与将就凑合的反差，体验过在家和在外奔波的差别；能粗浅地意会一些概念，如思乡、迁移、借宿、无家可归。
14.曾在别人家里过夜，接触过不同的家庭文化，能意识到每个家庭都有自己独特的生活习惯。
15.认识家庭的亲戚朋友，能初步理清不同的亲属关系，如叔叔、表哥、干女儿……
16.有过施舍行为。曾把钱放进乞丐的帽子中，放进街头艺人的琴盒中，放进公众的捐款箱中。
17.有过一些心理体验。比如，自己提出的一项修改建议曾经被他人或集体采纳，自己在那一时刻像一个拯救者。
18.能回答基本的医疗护理常识。比如，呼吸时感到疼痛，应当静卧还是活动？懂得抚摸对稳定情绪有益；学会初步的按摩手法；懂得休息对身体的重要性。知道保养眼睛、耳朵、皮肤和脚；体验过什么是鸡皮疙瘩。曾为自己战胜疾病而感到自豪，懂得生病在生活中在所难免的道理。
19.听过童话故事，通过故事和寓言知道受难和安逸。
20.参观过博物馆，感受过那里的一种特殊气氛。那些来自久远年代的陈列品将永久地存在下去。曾参观过一个古堡，体验到世界是在不断变化的，老祖母生活的时代与我们的完全不同，家中收藏的珍品可以一代一代传下去。
21.有收藏的兴趣。
22.知道世界是一个巨大的空间，并被分成五大洲。
23.能区别吃饭与进餐、身体的活动与姿势展示、臭味与香气、噪音和音乐，能感觉到环视、匆匆一瞥、仔细端详之间的细微差别，知道散步与赶路是两个不同的词汇……
24.能记诵报警电话号码、医院急救号码或是火警电话号码。
25.能为自己或他人保守一个秘密，理解如下两句话的意思："这事只有你我知道。""这是我们之间的秘密。"
26.曾实现过自己的一个诺言。
27.曾推选出一个代表自己利益的人参加会议讨论。
28.掌握一种防止食物腐烂的保鲜方法，会修理简单的东西。购买一件物品时会首先考虑维修是否方便的问题。
29.能区分农贸市场和超级市场。
30.发育速度略微超前，比实际年龄稍成熟一些（比如以玩具说明书上规定的年龄为标准），能向成人解释自己的手工制作。
31.曾经提过一个任何人都无法回答的问题。
32.曾经爬过一棵树。
33.曾不小心掉进一条小溪。
34.在农田里撒过种子，收割过农作物。
35.研究过皮包上的拉链和门上的锁，会使用插销和钥匙。不会将自己不小心反锁起来。
36.会将电器（比如一个收录机）插头插入插座。
37.知道典型的男孩玩具和女孩玩具，如果有人问到时，能够按照自己的想法回答。
38.有把自己打扮漂亮的愿望，对"服装风格"有所感觉，比如会说："这件毛衣不适合我。"
39.曾给别人写过信，并从来信中得到过慰藉；满怀热情等待过一封信的到来，或者收发过一封电子邮件。
40.曾好奇地想：如果把自己的名字写在沙盘上会是什么样？要是写在雪地上、森林的地上和结霜的窗户玻璃上又会怎么样？
41.接过一张白纸，想到即将在上面画画就会紧张和兴奋。
42.从头到尾仔细阅读过一本书。
43.曾在一幅描绘冬天景色的画上看到过用蓝色表示阴影。
44.曾经向别人讲述：今天我做了个梦……
45.调解过一场纠纷，并使双方停止争执。
46.使劲想象自己出生前的几个月或几个星期是什么模样。
47.有意识地削过水果皮，然后打开果核看个究竟。
48.曾经对树叶上的脉络和自己手上的血管进行观察，并加以比较。
49.能够分辨不同水果的香气，至少有3种最喜爱的香型。
50.能够找到自己唱歌的音调，曾经把自己的名字当作歌词唱出来；可以模仿鸟和动物的叫声；参加过一次多声部的合唱，并经历了各种声部的协调过程；在大自然中听过回声，从脚步声中感觉到过节奏，知道自己的耳朵有无法承受的音高限度。
51.能够控制自己的力量（比如在打鼓或是帮人按摩的时候）。
52.掌握诅咒和骂人的话，能把握这些话的使用场合和深浅程度。
53.钉过钉子，拧过螺丝，换过电池。
54.能将电话上听到的信息传达给他人。
55.看到别人把东西掉在地上，能主动帮助拾起来。
56.能倾听别人把话说完，排队时也能够耐心等待。
57.懂得不是所有愿望都能立刻实现。
58.能识别跑步、走路和漫步之间的差别。有过长途跋涉的体会，有过含饥忍渴走长路的经验，体会过"目的地就在眼前"的感觉。
59.认识几种树叶，知道大自然中什么植物能吃，什么植物不能吃。
60.认识大自然的多面性。大自然有美好的一面，也有艰难、脆弱、需要保护的一面，同时也是不可战胜和藏有危险的。
61.曾与别人为一条既定的规矩进行过争论，曾经改变过一条规矩，能理解常规和例外的相互关系。
62.对计量单位有一定的概念。比如，3公升相当于3个装满的牛奶瓶，并会用自己的身高丈量房间。
63.会举一反三。我会什么？电脑会什么？初步建立"智慧"这一概念，知道人的智慧和技术创造的人工智慧。
64.做过表象和存在的化学实验。知道空杯子并不是空的，因为里面还有空气。
65.曾根据操作规程做过一次实验，并多次反复练习。
66.知道自己眼睛的颜色，曾画过一张自画像。
67.曾给自己测过脉搏，也给小伙伴和小动物测过脉搏。
68.认识一位大师、一位专家或是一位能手，并与他们一道"工作"过。
69.仅仅因为自己是一个孩子（一个普通的孩子）而自豪。

70.有礼貌，能分清父母与其他人的不同。