---
title: 怎样更好地理解男友？
tags:
  - 怎样更好地理解男友？
id: 849
categories:
  - 未分类
  - 网络精选
date: 2014-05-11 23:32:32
---

<span style="color: #222222;">不请自来！</span>

<span style="color: #222222;">作为资深的雌雄同体人士，我真心想劝解妹纸们，不要瞎琢磨呀！他说他没事，就是没事，给点空间，给点尊重，给点自由，世界会更美好！</span>

<span style="color: #222222;">什么叫理解？就是换位思考呀！从他的角度去看问题，而不是你觉得他会怎么思考问题。</span>

**本文对于某些很作的男友，同样适用。别以为男人就没这样的，我就遇到过。**

**<span style="text-decoration: underline;">不用猜测了</span>**

<span style="color: #222222;">你们真的以为男人每天吃饱了撑的满脑子儿女情长？不是的呀！</span>

<span style="color: #222222;">他们脑子里装事业，装朋友，装足球，装女优，装喝酒，装伊拉克问题，装中美局势，装民主自由，就是不会装唧唧歪歪的【你爱我，你不爱我，你还是爱我。。无限循环】。</span>

**<span style="text-decoration: underline;">不要要求对方改变什么</span>**

<span style="color: #222222;">他主动改，是体贴，不改是本分。你又不是他妈，不必要担负起其成长教育的责任。</span>

<span style="color: #222222;">接受和适应才是王道。</span>

<span style="color: #222222;">两个人在一起，不是彼此改变，而是相互接受与磨合。磨合的好，继续，磨合不好，拉倒，再找个合适的。</span>

<span style="color: #222222;">你把他塑造成你想要的样子，那你是爱他还是爱你想象中的他？</span>

**<span style="text-decoration: underline;">不要死命的控制</span>**

<span style="color: #222222;">他出门跟小伙伴玩耍，就让他去，带你，你就跟，不带，你就自娱自乐。跟他在一起前，你日子怎么过的，之后就怎么过。</span>

<span style="color: #222222;">不要夺命连环Call，不要查手机，不要半夜审讯，你觉得他跟所有别的女人暧昧，别的女人还真不一定看得上你男人。</span>

<span style="color: #222222;">是你的，你赶都赶不走，不是你的，你抢也抢不来。</span>

<span style="color: #222222;">拼命的控制，吃飞醋，只会让你越来越歇斯底里，面目可憎。</span>

**<span style="text-decoration: underline;">学会察言观色，审时度势</span>**

<span style="color: #222222;">平时怎么作，怎么耀武扬威就算了，</span>

<span style="color: #222222;">可是，人家那边都在为了一个项目无法完成抓狂了，你这边非要男友牌宅急送的爱心麦当当；人家那边加班加了3天3夜，黑眼圈比ladygaga的妆面还吓人，你这边非要他陪你逛街压马路。</span>

<span style="color: #222222;">卧槽，要是我我也翻脸呀！</span>

<span style="color: #222222;">女人要学会在该闭嘴的时候闭嘴，该消失的时候消失。</span>

<span style="color: #222222;">找闺蜜玩去，实在不行上网淘宝刷天涯知乎微薄贴吧，看韩剧美剧TVB。</span>

**你可以不雪中送炭，也不锦上添花，就是不要火上浇油！**

**<span style="text-decoration: underline;">学会宽容</span>**

<span style="color: #222222;">少过一个节，没关系，一年那么多节，一辈子更是多到可怕。</span>

<span style="color: #222222;">迟到一会儿，不要紧，又不是你们结婚洞房生孩子他来晚了。</span>

<span style="color: #222222;">神经大条点，无所谓，男人嘛，要是跟女人似地心思缜密，也很可怕好么！</span>

<span style="color: #222222;">短信没第一时间回，电话没接，So what？谁还能24小时待机候命？iPhone还有没电的时候呢！</span>

**<span style="text-decoration: underline;">不要动不动就用爱情的名义绑架自由意志</span>**

<span style="color: #222222;">不陪你逛街，“你不爱我了！”</span>

<span style="color: #222222;">不陪你看韩剧，“你不爱我了！”</span>

<span style="color: #222222;">“你要是爱我就别去！”</span>

<span style="color: #222222;">“你要是爱我你就Blabla。。。”</span>

<span style="color: #222222;">继续，昂，继续，再来几次，相信我，你马上就梦想成真了！</span>

**<span style="text-decoration: underline;">不要让他猜</span>**

<span style="color: #222222;">直白点不好么？省时环保，节约下来的时间还可以去实现中国梦。</span>

<span style="color: #222222;">猜你妹呀猜！古今中外，猜出了多少误会，多少悲剧，多少悲欢离合。</span>

<span style="color: #222222;">谁也不是谁肚子里的蛔虫，这个命题太无耻，</span>

<span style="color: #222222;">差评！</span>

<span style="color: #222222;">转转转转转转转转转转转转贴</span>

> 【她的日记】：
> 
> 昨天晚上他真的是非常非常古怪。我们本来约好了一起去一个餐厅吃晚饭。但是我白天和我好朋友去购物了，结果就去晚了一会儿,可能因此让他不高兴了。他一直不理睬我，气氛僵极了。
> 
> 后来我主动让步，说我们都退一步，好好交流一下吧。他虽然同意了，但还是继续沉默，一副无精打采、心不在焉的样子。我问他到底怎么了？他只说“没事”。后来我就问他：是不是我惹他生气了？他说，这不关我的事，让我不要管。
> 
> 在回家的路上我对他说，我爱他。但是他只是继续开车，一点反应也没有。我真的不明白啊，我不知道他为什么不再说“我也爱你”了？
> 
> 我们到家的时候我感觉，我可能要失去他了，因为他已经不想跟我有什么关系了，他不想理我了。他坐在那儿什么也不说，就只是闷着头看电视,继续发呆，继续无精打采。后来我只好自己上床睡去了。
> 
> 10分钟以后他爬到床上来了。让我吃惊的是他居然过来爱抚我然后和我OOXX。可是尽管如此我还是感觉，他一直都在想别的什么。
> 
> 他的心思根本不在我这里！这真的是太让我心痛了。我决定要跟他好好谈一谈。但是他居然就已经睡着了！我只好躺在他身边默默流泪，后来哭着哭着睡着了。
> 
> 我现在非常确定，他肯定是有了别的女人了。这真的像天塌下来了一样。天哪，我真不知道我活着还有什么意义。
> 
> 【他的日记】：
> 
> TMD,今天皇马居然输了。不过晚上ml很爽！

<span style="color: #222222;">========================</span>

<span style="color: #222222;">就知道要被诟病，但是没想到点这么奇特。大概有几个观点，我要回应一下。</span>

<span style="color: #222222;">1，</span>

**“如果我没那么爱，就不会作，也会很淡定。”**

<span style="color: #222222;">我只能悲痛的说，【</span>**其实你这种很爱，别人没那么想要】。****请不要给你的【作】找那么高大上的借口！**

<span style="color: #222222;">什么样的态度对别人，和你爱别人的程度无关，那是你人品，三观和修养问题。</span>

<span style="color: #222222;">爱有很多表达方式，而大部分女生选了最两败俱伤的那种。</span>

**【不管】不等于【不闻不问】
**
**【爱】不等于【无理取闹】**

<span style="color: #222222;">2，</span>

**“做到这样的女友，是能让男友舒服，不过，有没有人考虑过女友的感受。”**

<span style="color: #222222;">说出这段话的那位男性，我去，你还真是逻辑天赋异禀，我竟然没办法解释。</span>

<span style="color: #222222;">这么说吧，你在街上被人忽然冲出来挖你鼻孔，你要不要考虑一下ta的感受？“如果我不让ta挖，那ta会不会有被拒绝心理阴影，是不是太可怜了？”</span>

<span style="color: #222222;">谁说恋爱中，就必须是一方舒爽，一方委屈？男人爽了，女人必然不爽。或者反过来，女人爽了，男人必然不爽，你懂的双赢这个词么？</span>

<span style="color: #222222;">女人好好做自己，不去挖别人的鼻孔，就那么委屈么？</span>

**世界上不是非黑即白，还有灰色地带，学会使用灰色，才是人生艺术。**

<span style="color: #222222;">3，</span>

**“以前怎么过，以后还怎么过，那为何还要在一起”**

<span style="color: #222222;">两个人在一起，难道之前的日子就不过了？这是什么逻辑？</span>

<span style="color: #222222;">你的生活，在有了ta之后，就没有自己的重心了？</span>

<span style="color: #222222;">你们是因为爱在一起，而不是因为为了改变彼此和改变彼此的生活在一起。</span>

<span style="color: #222222;">在一起时好好在一起，各种粘腻幸福，如胶似漆。</span>

<span style="color: #222222;">分开彼此做自己的事情时，就认真的去做，不要儿女情长，不要让感情影响要做的事。</span>

<span style="color: #222222;">爱情是很重要，但是，人生不仅仅只有爱情好么！</span>

<span style="color: #222222;">难道非要把两个人的生活搅和在一起，把朋友圈，生活圈，工作圈搅和在一起，乱成一团，才叫“在一起”？</span>

<span style="color: #222222;">你的【在一起】，太狭隘了。</span>