---
title: 湖南公布56名贿选的省人大代表名单和职务
tags:
  - 中国衡阳贿选
id: 624
categories:
  - 未分类
  - 资讯
date: 2014-01-26 14:27:03
---

[
](http://www.canmean.com/wp-content/uploads/2014/01/hyhx.png)据新华社报道，湖南省人大常委会27日至28日召开全体会议，对在衡阳市十四届人大一次会议期间，以贿赂手段当选的56名省人大代表，依法确认当选无效并予以公告。

在差额选举湖南省人大代表的过程中，发生了严重的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件。现初步查明，共有56名当选的省人大代表存在送钱拉票行为，涉案金额人民币1.1亿余元，有518名衡阳市人大代表和68名大会工作人员收受钱物。

<!--more-->据我国选举法和代表法的有关规定，湖南省十二届人大常委会第六次会议决定，对以贿赂手段当选的56名省人大代表依法确认当选无效并予以公告；对5名未送钱拉票但工作严重失职的省人大代表，依法公告终止其代表资格。

56位被终止人大代表资格中，有20位来自人大、政府机关、行政机构及国家企事业单位，涉及32位企业界人士，以下是61名被被终止人大代表资格名单。

**12名****人大及政府职能部门****被终止资格的****人大代表****：**

詹国发 衡阳市人大常委会主任。

陈树生 衡阳市衡阳市人民政府秘书长、党组成员、政府办主任，2013年6月任命。

陈素生 衡阳市交通运输局局长。

刘云奎 衡阳市地税局党组书记、局长。

杨立辉 衡阳市人力资源和社会保障局局长。

李洪芳 衡阳市电业局局长。

邓光忠 衡阳市珠晖区人大常委会主任，2012年11月当选。

周楚政 衡阳市石鼓区委副书记、石鼓区人民政府区长。

曾巧敏 衡阳市雁峰区委书记，2013年7月任命（女）。

贺洪林 衡阳市耒阳市公安局局长。

周 骥 衡阳县委书记，原衡阳市国土资源局局长。

徐友灼 衡南县委副书记、县长（2012年12月当选）。

**4****名****国家企事业单位****被终止资格的****人大代表****：**

万 伟 衡阳市烟草专卖局(公司)局长(经理)、党组书记。

邓湘衡 中国电信衡阳分公司党委书记、总经理。

罗剑锋 中国移动衡阳分公司党委书记、总经理。

何东会 衡阳市自来水有限公司总经理。

**4****名****衡阳下属行政单位****被终止资格的****人大代表****：**

贺尊彪 衡阳市耒阳市水东江街道办事处主任。

刘爱国 衡阳市石鼓区人民街道向阳社区党员、网格信息员。

周兴荣 衡阳市衡南县谭子山镇工联村党总支书记。

刘买生 衡阳县群英村党支部书记兼村委员会主任。

**3****名****大中院校****被终止资格的****人大代表****：**

何爱民 长沙医学院副院长。

许光程 衡阳市湘南实验中学校长。

肖智勇 祁东县文武学校校长。

**32****名****企业界****被终止资格的****人大代表****：**

于国君 衡阳市西园农副产品批发大市场有限公司董事长（女）。

王泽火 祁东县城连墟乡杨梅冲村村民。

王竞仪 衡阳市中亿汽贸城总经理（女）。

左建国 衡阳市南岳区鑫盛置业有限公司董事长兼总经理（女）。

刘安辉 湖南安邦农资连锁有限公司董事长。

刘晓宁 常宁市动力快车汽车销售有限公司总经理（女）。

刘跃中 衡东县金龙矿业有限公司董事长。

许冬生 湖南四海神龙实业集团有限公司董事长。

阳存元 湖南环球科技农业发展有限公司、湖南天之衡酒业有限公司董事长。

李爱平 衡阳华南出版装璜彩印有限公司总经理（女）。

李清定 湖南创新(集团)生物科技有限公司董事长兼总裁、董事长。

李新容 耒阳市金桥房地产有限公司总经理（女）。

肖开武 湖南开元煤业有限公司董事长。

肖红梅 衡阳市赐你美服饰有限公司总经理（女）。

吴 群 常宁市幸福老年公寓董事长（女）。

何 平 衡阳泽丰园工贸发展有限公司总经理。

何秋生 湖南省缘物流有限公司总经理。

陆巍源 深国投商业置业有限公司董事长。

陈国华 衡阳华信拍卖有限公司总经理。

范茂林 浙江雅士林集团公司董事长、高级经济师。

林 坤 常宁市龙鑫矿业有限责任公司董事长。

岳学旺 衡阳市同德祥投资有限公司总经理

周江森 祁东水果批发市场开发商（双桥镇人），开发商。

赵自清 湖南金虎再生资源产业集团有限公司总经理。

段建国 龙福环能科技股份有限公司董事长。

贺禄飞 广东韶能集团耒阳市遥田水电站经理。

唐 萌 湖南三创置业集团有限公司董事长。

曹建军 衡阳恒冠房地产开发有限公司董事长。

蒋新华 湖南三和食品有限公司董事长。

程昌衡 紫光古汉集团股份有限公司总裁。

谢 柯 湖南省耒阳市工商联副主席、湖南岱朗光电能源有限公司总经理。

谢宗廷 衡阳市德源置业有限公司董事长。

**1****名****暂未查证被终止人大代表资格：**

刘友华 未查证，（网传四川省德阳市旌阳区人大主任）。

**5名未送钱拉票但工作严重失职的省人大代表：**

王雄飞 衡阳市人大常委会主任，2012年12月当选。

左慧玲 衡阳市人大常委会副主任（女）。

王 鹏 湖南衡阳县人大常委会主任，2012年11月当选。

唐学石 衡阳市耒阳市委书记，2013年7月任命，原衡阳市雁峰区委书记。

唐勇君 祁东县人大常委会主任，2012年12月当选。

以上综合新华社、湖南日报报道。