---
title: '珍爱生命,远离传销！'
tags:
  - 传销
id: 1740
categories:
  - 未分类
  - 网络精选
date: 2015-10-30 06:14:15
---

<div>
<div class="zm-editable-content clearfix">关于[传销](http://www.9ooy.com/archives/1740.html)，大家都熟悉不过了，网上也经常有网友发帖揭底，但都是些皮毛，他们顶多在传销窝里待过几天，发帖的内容也就是如何被骗过去，然后又怎样逃出来的，只知道它是骗人的，但是不知道它如何去骗，对里面的深层内幕根本就不了解。传销，它到底有着什么样的诱惑力能让一个正常人不要工作，不顾家，抛弃妻儿，甚至连父母都可以不认；它又有着怎样的魔力能使一个完美的家倾家荡产，妻离子散，家破人亡呢？我今天就来帮你们解开传销背后的秘密。
<noscript>&amp;lt;img src="https://pic4.zhimg.com/ff9ea177eb429b9712930fc06d1e09e3_b.jpg" data-rawwidth="606" data-rawheight="782" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="606" data-original="https://pic4.zhimg.com/ff9ea177eb429b9712930fc06d1e09e3_r.jpg"&amp;gt;</noscript>
“20岁的我”这张照片就是在当时的保险公司拍的，从黑社会组织出来后，我在佛教组织待过，基督教待过，传销，保险，安利等公司。其目的就是为了学习如何洗脑。如何操作人性。
有空给大家讲讲黑社会性质的组织如何控制人。
先谈传销是什么，在讲如何洗脑。
现在的传销他们称为资本运作，[阳光工程](http://www.9ooy.com/archives/1740.html)等叫法。传销分布的地区比较广泛，上线款2800元以上，他们一般打着“天狮”“完美”“安利”等公司的旗号，称为直销，[网络营销](http://www.9ooy.com/archives/1740.html)等叫法。虽然他们的框架不一样，但是运作模式都是一样的，都是干着“拉人头”“聚资”的非法勾当。
**到底什么是传销？**
有很多人都在做传销，但是有多少人真的了解什么是传销呢？传销自1994年进入中国，一直到1998年之前，中国的司法部门都没有对它立法。截止到1998年3月15日，也就是中国的消费者打假日，百分之八十的消费者投诉的内容都是传销公司，至此传销引起了中国司法部门的重视；1998年4月21日中国开始对传销公司审批，审批完了之后，出现了一个惊人的数字，当时不合法的传销公司有11118家，而合法的传销公司只有558家。当时司 法部门就采取了强硬的手段，严厉打击非法传销公司；把所有的非法公司砍掉。合法的公司转制成直销，就是要有公司，要有店铺，要有产品，而且产品要符合你推销的这个价格，比如[天狮，安利，完美，仙妮蕾德等]它们都有自己的公司和店铺。在严厉打击的情况下，难免会有些漏网之鱼，它们也把传销两个字改为直销或者网络营销，再或者连锁销售等等，他们的一般都会说：“我们和某某公司合作，何为合作，也就是合的来就作，合不来就不作”；为什么他们要注重解释一下“合作”这个词呢？因为他们根本就和这家公司一点关系都没有，只能用“合作”来解释，来代替。他们只是换汤不换药把名字改了一下而已，其实还是传销！**前提：邀约。**
说好听点叫邀约，不好听点就是打电话骗你过去。别看小小的邀约，在传销窝里是很有讲究的，假如我想把你骗过来，首先要把你的详细资料写在一张纸上，如姓名、爱好、工作、年龄等等，传销里面叫做市场表。市场表写好之后要拿给上级领导看，然后再一起探讨用什么办法把你骗过来。办法一般分为: 1.包了工程过来帮忙
2.生意太好忙不过来
3.有高新职位等你
4.过来旅游顺便见见女网友，等各类方法，太多了。
办法想好之后就开始打电话了，打电话也很有讲究。

分为三个电话:1.问候，拉关系，促感情。
2.摸底，调查你现在的情况，做好下一步的准备。
3.吸引，我这里如何如何的好，工资如何如何的高，要不要来啊？
**洗脑：**很多人以为听课就是洗脑，其实不全对，从你接到电话起“洗脑”就开始了。一个正常人很容易被洗脑，不是三言两句能说清楚的，要注意每一个细节。

**1，接人。**
当你答应过去后，他会去车站接你。一般来接你的不一定光是你朋友，你会发现后面还跟着一个漂亮的女孩，（如果你是女孩子的话就会多一个帅气的男孩），这个就是专门负责接朋友的人。传销人员一般男士都西装革履，打领带，还喷的有啫哩水，很精神；女士也打扮得比较整洁大方。你朋友会把这个女孩子介绍给你，当然你朋友会把这个女孩子树立得很高，不是老板的亲戚，就是单位的小头头。这个接你的女孩此后会照顾生活起居。比如：你早上起来给你叠被子，给你拿毛巾，给你挤牙膏，夜晚洗澡的时候给你准备热水，给你拿内衣内裤，给你洗脚，给你洗衣服，给你端茶倒水，给你捶背按摩（这里提醒一下男性朋友，不要想歪了，跟那个无关），总之给你照顾的服服帖帖，一条龙的服务，让你备受感动。当你睡眼惺忪的出现大家面前的时候，马上就会象口令似的响起：帅哥（美女、小弟、小妹、大哥、大姐），早上好！这时，牙刷上的牙膏早已给你挤好了，并有人端着水送到你的手上，然后是洗脸水，让你应接不暇，受宠若惊。这时你也发现你从来都不爱干活的朋友显得特别勤快，好象变了一个人......
早饭很简单，但仪式较隆重，细心的你会发现，首先是那位受人尊敬的“传销领导”落座，然后是你，再就是大家都入坐。坐下后会互相热情地夹菜，当然也有顺序，首先是“领导”，然后是你，再就是大家。也许你看到那种饭菜难以下咽，他们会告诉你出门在外该省就省，能吃就吃。

**2，上课，洗脑。**
一般是吃完早饭后，大家都三三两两地走了，然后剩下你们三人（在车站站接你的阵容，你，你朋友和接你的那个女孩），这个女孩就会提议带你们出去玩玩。在路上，一般是在郊区的平民区转悠，这个女孩会突然会接到一个莫名其妙的电话，然后电话里会有人邀请他（她）去玩，他（她）会说我还有两个朋友在啊，然后电话里就说一起过来玩啊......就这样稀里糊涂把你带到课堂，是一个大屋子，里面坐了很多人，还有人站在台上唱歌，前面有一个黑板，上面写的是“联欢会”，主唱刘德华张惠妹啊什么乱七八糟的东西。这就是传销课堂，每天千篇一律讲的是“三商法”、“五级三阶制”，还有一个老掉牙的“放羊娃的故事”，敬一丹也跑里面凑热闹来了但是，可别小看这些课程，这些课程都是心理学家，思维学家和一些教授研制出来的，非常有震撼力，听课一般分为五到六天，每天讲的课程基本一样。
听完第1天的课，你会模模糊糊，不知道他们在讲什么；
听完第2天的课，你会头晕眼花，心烦意乱；
听完第3天的课，你稍微有点了解了，但是你会感觉屁股坐的很疼了没心思听；
听完第4天的课，你就会想：哇塞，这个东西还能赚钱耶。
听完第5天的课，你已经心动了，终于明白这帮人在这里是为什么。
听完第6天的课，你会发现课程突然和以前不一样了，前几天是“三商法”、“五级三阶制”
今天的是“四个发展”，“出局大奖”、“五三二大奖”，听完这些之后恐怕你再也不舍得走了，因为只要你简单的找两个人过来，一个人给你＊＊万，如果你有能力找三个人过来，每个人奖励你＊＊万。一个正常人就这样败在了金钱的诱惑之下，天上终于掉馅饼了！

**3，现身说法。**
上课还要有现身说法，很多人以为听完全部课程之后就算洗脑成功，其实不对，正真关键的一步还是“现身说法”。什么叫做“现身说法”，就是带你去看看传销的成功人士 （a级别老总，经理啊什么的，各团队有各种叫法）。时间一般安排在下午，传销经理会提前做好迎接你的准备，什么准备呢？并不是订好饭菜等你来吃，而是先“包装”下自己，穿上名牌，戴上金链子，铂金手表等等（什么叫做包装？以后的文章内容会讲到），然后找一家豪华酒店开个钟点房，一切安排妥当后，就给传销主任发一条短信，短信内容是某某地点，某某酒店，几号房间等等。传销主任收到短信后，会安排两个传销人员带你过去。出发前他们不会告诉你去干什么，只告诉带你去公园看“52斤的大耗子”、“3条腿的蛤蟆”等等不可思议的东西。当你见到传说中比神还神的传销a级经理后，你所有的顾虑都消失了，因为这有可能是你见过最“有钱”的人，拇指粗的金链子挂在脖子上，金利来的金扣子格外的耀眼，举手投足间都有一种成功人士的气派，你丝毫都不敢相信眼前这位“有钱”人也是做传销的。
通常经理会这样给你洗脑:我叫某某，来自哪里，是谁邀约我过来的，当初我和你们一样，从被朋友邀约过来的不理解到理解，从吃大锅饭睡地铺到现在的吃住宾馆，享受全国免费旅游，现在我已是行业里的成功人士，月工资万元以上，我要感谢我的推荐人把我带到这个行业里来，真后悔没有早点接触这个行业。要知道，我的家庭是很贫穷的，小时候连个像样的书都念不上，房子也破烂不堪。这里提醒下各位，传销经理为方便给下面人洗脑都说自己家里以前很苦。一年四季吃了上顿愁下顿。可自从我与这个伟大的行业结缘，我把我的父母、叔叔、舅舅全都带进来了。现在我的家族已经和贫穷告别，我的名字将在我们的族谱里占据重要地位。 但也有家本身很富有的，说宁愿放弃传统行业的辉煌来这里吃这苦，受着罪，到底是为了什么。 刚来的新朋友，你们已经看懂了这个行业，我劝你们千万要做一个明智的抉择，这对你可能不重要，但对你的家人，你的父母，你的儿女，是非常重要的。因为你的决定，会改变他们的命运。他们以后是一辈子为人做牛做马，还是快乐地享受人生，取决于你。也许你会认为这个地方很苦，你觉得吃不了这种苦，可你仔细想一想，里面有下到几岁的小娃娃，上到50多岁的老阿姨，他们都能吃苦，为什么你一个年轻人不行呢？我们不问苦，不问累，要问值不值！
听完这些后，我估计你已是心血澎湃了，接下来他会这样说:你很羡慕我对吗？不要羡慕，我只是比你早来了几天而已。我的今天就是你的明天。等到你成功的那一天，你可以算一下，现在的你每分钟、每秒种，包括吃饭、睡觉都在挣钱，我以人头保证你每小时能挣500元！说话间他会时不时的抬起手看下他的劳力士手表，手表的光芒能把你的眼睛晃花。
经理的洗脑分享完后，你已经丧失了最基本的理智，最后的一点防御之心，现在的你已经不再是以前的那个你了。这时的你满脑子都是怎样去发财，好像过了今晚，明天你就是百万富翁一样。

**4，交钱。**
传销人员花了那么多的时间和精力给你洗脑，其目的就是让你心甘情愿的交钱给他，什么叫做交钱？交钱在传销行业里也叫交上线款，因为你想要和他们一样从事这个“赚钱“的行业，各公司说法不一，什么名额有限。占坑等说法。你就必须交钱加入进来，就像传销里经常给你洗脑的语言：”小投资，大回报“（因为前期已经给你洗脑了，所以这个时候的你就会想尽一切办法也要加入进来），那么钱要交多少呢？这个要看你从事的是那种传销行业而定，比如有的交2800或2900的，有的交3800或3900的，而玩资本运作的就要交69800元了。现在从一般传销2800元开始讲解吧，如果你身上光有2800元是远远不够的，因为你加入进来还要吃，要住，要用，一日的生活开销等等，都需要你自己掏钱，所以说你要想从事这个行业你身上必须要有6000至10000元以上，那么你没有这么多钱怎么办呢？因此传销就把新来的这些人分为&lt;有钱交&gt;和&lt;没钱交&gt;这两类，下面我将揭秘传销分子如何对付这两类人：
1，有钱交最好。 一笔带过。主要说说没钱交。
2，没钱交。别看小小的2800元，也不知道难道过多少人。因为做传销的基本都是农村出生，穷打工的，他们的钱都来之不易。如果你被洗脑后想加入行业却没钱加入怎么办？没关系，传销人员已经为你想好了，既然有能力给你骗过来，有能力给你洗脑，就有能力从你身上弄点钱出来；如何弄？就是从你身边的人下手了，从你亲朋好友那里借，从你父母那里骗，我这里要着重讲下”借“和”骗“：
所谓”借“就是有借无还，如果你有什么亲朋好友莫名其妙的问你借钱，说自己出事了或者父母病了等等，你在没调查清楚之前，千万不可借钱给他，如果你借了，那就要等他什么时候醒悟了，你才能把钱要回来，要不然他就会说：”你亲自过我这里来吧，第一我还你钱，第二过来玩几天带你旅游“，这个时候我建议你钱都不要了也不要过去。
那么所谓的”骗“呢？也许你一生都没骗过人，更别说骗自己父母了，传销人员会这样给你解释：我们这不叫骗，叫善意的谎言，一时的心黑不代表永远心黑，你“骗”这个钱来做事业，当你事业成功以后开着奔驰回家乡了，你父母能不高兴吗。骗父母要钱的方法也有很多。
比如：1.我想和朋友做点生意，现在还缺点钱；
2.我开朋友的车去玩，不小心撞到了，现在没钱赔；
3.我骑摩托车不小心把腿摔断了，现在在医院里治疗，急需用钱等等；记得有个女孩子骗钱的方法更绝，她跟她父母说:他男朋友把她搞怀孕后就跑了，现在没钱打胎做人流；不用说，这肯定是个90后的女孩子。还有一个心肠比较毒的女孩，她把自己男朋友骗进来，这个男孩被洗脑后没钱交上线款就骗自己父母说：要去女朋友家提亲，需要用钱，正好这个男孩是个单亲家庭，母亲为了尽快给他凑钱去提亲，就去干修马路的工作，结果被车撞死了，男孩得到消息后回到了家，回家后给女孩打了一个电话，电话里是这样说的：我为了你做了传销，我妈为了我们修马路被车撞死了，我已经失去了世上唯一的亲人，你不要做了，回来好吗？我们过平淡的日子。你们知道这个女孩是怎样回答的吗？她说：我干嘛要和你这种懦夫过日子，你是我什么人？你妈撞死了跟我有什么关系，死了活该！多么伤人的话啊，以前很善良的一个小女孩经过传销的“教育”后已经彻底变成了毒妇，可见传销有多可怕。

**5，明星效应“神秘感”**
所谓的"神秘感"就是传销团队的灵魂，是它能够长盛不衰的支柱，神秘感一旦泄漏，他的后果将不堪设想，就比如我在知乎写下这篇揭秘传销的帖子，要是被正在从事的传销人员看到，那么他的人生将会得到另一种改变。那么"神秘感"真的很神秘吗?正如有些头儿所讲的,你说它神秘它就神秘，你说它不神秘它就不神秘。比如，你在街上看到一个穿着吊带超短裙的美女，走起路来屁股一翘一翘的，胸前起起伏伏，非常诱人，你是不是很想上前扒光她的衣服，看看衣服里面究竟是什么样的，这种冲动感？有木有？答案是必须的，肯定有。假如大街上所有的美女都不穿衣服，你就会习以为常，也不过如此，原来每个女人都一样，因为再没有什么东西能诱惑到你了。传销团队也一样，如果神秘感泄漏，大家就会想，原来传销也不过如此，就会人员流失，后果相当的严重，所以说"神秘感"就是传销组织的生命。传销主任的神秘感以后会讲到，下面讲述一下传销人员的神秘感。
没有“神秘感”也就没有他们自称的那个所谓的行业。传销是上级骗下级，一级骗一级，领导知道的事情不会告诉业务员，也不能问。例如，你问他们来了多长时间了？上线是谁？底下有几个下线了？他们的都是绕过这个答案。答非所问。
为什么不能告诉你呢？如果他告诉你他已来了半年了，一个下线都没发展到，那么“一年以后万元打底的工资”,”两年出局几百万的出局费“这样的谎言不就不攻自破了，你都知道这么难了你还会做吗？所以传销团队里的神秘感是坚决不会向你透漏的。

**6，产品**。
不管什么行业，实体也好，互联网也罢。粉丝经济也好，圈子效应也罢。
万变不离其宗：人一定会为 服务或者价值 埋单。
除资本运作的产品除外，一般的传销都有自己的产品。
但是不多，每个上线那里都有几套，每套的价格也都几百块钱。他们为什么要留几套产品放在身边呢？目的有两个：
一，如果下面业务员做过一段时间，心态不稳定了，闹着要产品，就给他一套，也让其他业务员看看，其实我们是有产品的，让他们放心做，我们说的每句话都是真的，只有等到某级别的时候就可以使用产品了。
二，大家都知道，直销一般代理的都是护肤品或者保健品之类的东西，升到某级别的时候是可以使用产品的，不光可以使用，而且你必须要使用，为什么必须要使用呢？因为你以前在下面滚地铺的时候，面黄肌瘦，皮肤粗燥，上去之后如果不变的细皮嫩肉的，怎么去忽悠下面人，下面人看你上去三个月还是那副德行，谁他妈还有心思给你叫人进来了！

**7，人生安全的问题**。
在以前的传销是不可以的，随着社会的发展，国家的打击，他们也不敢再禁锢人身自由了，他们也是让网络更好的发展，万不得已才这样的，但还有一点，为什么你出去，必须要有一个人和你一起，为的是什么，说白了，还不是互相监视，怕出乱子吗？现在更强调的是精神控制，象广西的资本运作，几乎都是每人租住一套房屋，几乎都租住高档小区，这样更有隐蔽性，更难打击。
其实每个正常人都一样，在没有接触过传削的时候，都以为像电视和报纸那样报道的：“传削就是绑架，灌迷昏药，关黑屋子，出门有打手跟着，没有人生自由等等...”当你真正接触到传销的时候你会发现其实并不像电视上说的那样恐怖，报纸上说的那么夸张，所以你放松了警惕，相信了他们这不是传销，是直销，是网络营销；但是我要告诉你，电视和报纸也是主持人和记者发表的，主持人和记者也是一次也没接触过传销，所以在他们的心目中传销就是绑架，灌迷昏药，关黑屋子...等等； 当你放松警惕后，他们就给你洗脑，给你灌输虚幻的成功梦想，灌输成功后，你就留下来了。

**8，如何分钱**
**传销最大的诱惑就是鼓吹能在短时间内挣到很多钱，那么传销究竟能不能挣钱，能挣多少钱？钱是怎么分的？**
传销肯定能挣钱！这是不用怀疑的，因为大家都知道很多人都是做传销赔了钱的，有最基本的常识的都能明白，大家都赔了，那钱哪里去了呢？肯定是被极少数人挣了。要弄清楚传销的资金链和分配方式，首先要了解传销的制度。传销几乎都是五级三阶制，无限代累积制，出局制，还有什么超越制和回归制。下面我就以目前团队最大的假天狮2800元为例，给大家仔细讲解一下，例如，你们实际交的上线款是2800元，而课板却以3900的来讲解，实际运作也是3900元，如果你叫了新朋友加入，你下个月拿到的工资并不是525元，而是375元，这只是个例子，后面还有很多牛头不对马嘴的地方。
那么这个钱是怎么分的？你们交来的上线款是2800元，留1000元在B级经理手中开工资（A级以下的工资都包括在内，要1029元才够，缺的 这29元在月底或月初所收的上线款里扣除），再留100元作为第一代B级经理（刚晋升上去的为第一代B级别）的包装费，剩下的1700元打入A级老总的帐号。第一代B级经理的包装费就是这么来的，如果网下每人每月上一套单的话，一共可以拿到9300元。第一代B级经理（从下往上）可拿到196元的能力差奖（差额奖），第二代B级可拿到73元的辅导奖（育成奖），第三代B级可拿到49元的辅导奖（育成奖），第四代B级就没有钱了。注意:按课程上讲第一代B级经理应该拿294元的能力差奖（差额奖），但是为什么只有196元呢？因为第一代B级如果网下一条线底下有两个或两个以上C级的时候，第二代C级（也是从下往上）有一个辅导奖（育成奖）98元，那么这个98元从哪来呢？第一代B级工资里扣！也就是从第一代B级的能力差奖（差额奖）294元扣除98元。除非第一代B级经理两条线下有一条线只产生一个C级，这条线下每上一套单，这个B级才能拿到294元的能力差奖（差额奖）。刚上去的B级经理的产品套数是93套（人），当月最多只能上20套单左右，不好的话，幸许只能上几套，10多套，一套单刚上去的B级可以拿到196元的能力差奖（差额奖），由此可以算出B级经理万元打底的月工资是骗人的，他们一般也只能拿到三四千，甚至一两千块钱，到后期第四代B级的时候根本就拿不到钱了，只有等待升A了。
也许上面密密麻麻的一堆数字，大家看的不是很明白，我再帮大家简略的算下：假如你交了2800元上线款，B级别从其中抽出1000元出来发工资，再抽100元出来给刚上去的B级别包装，剩下的1700全打入A级别的账户，就这么简单，有人肯定会说，1000元发那么多人的工资怎么够？呵呵，这就是传销的内幕秘密了，B级别拿这个钱还不能乱发，要等到A级别的账单下来后，按照账单上发，每人发多少都装进信封里，谁也看不到，发少了也不敢说，课板上讲的什么等腰梯形的运作模式全他妈是扯蛋，所有的幕后就是一个A级别在操控，什么第4代升A将你顶升出局，全他妈是浮云，那个A级别不下来，你们谁也别想上去，这个世界上有谁会嫌钱多，网头为了控制你们B级别升A，当你做到第4代B级别的时候是没钱可拿的，熬的你撑不下去了，只能主动退出，当你退出后，网头就会告诉你的网下，说你转走公款100万逃走了。

**后续：**
[传销](http://www.9ooy.com/archives/1740.html)是一个“一将功成万骨枯”的数字游戏，其本质就是一种财富从下线流向该组织创办者的内部重分配。整个过程不创造任何价值,所投入的钱并没有增值,羊毛出在羊身上,上线的收入来自于下线交的入门费,必须不停地发展下线以维持体系的运作,无"米"下锅整个体系就会有崩盘的危险.无论组织者描绘得多高尚,实际上它就是一个分钱的游戏,规则是组织者制定的,得利的永远都是居于金字塔尖上的黑心网头,底下的绝大部分人都将血本无归,而且体系越大,垫背的人越多。
非法传销的受害者多数是刚毕业的大学生，转业军人。穷人，以农民、城市下岗人员、待业人员等弱势群体居多,被骗的钱不是借贷来的（有的还是借的高利贷），就是很多人一辈子都舍不得花的的积蓄，那都是他们一分一厘辛辛苦苦攒下的血汗钱，准备留着自己或者儿女结婚、买房、的费用！
当一切梦想破灭以后，非法传销的受害者失去的不单单是时间和金钱，还有亲情、友情、甚至爱情。很多人无法面对现实，感到愧对自己的亲人和朋友，选择了逃避，有家不能归，只有长年漂泊在外。他们往往很自闭、多疑、偏激，甚至仇视这个社会。非法传销，确实正如传销组织所鼓吹的，是一个“改变”人的行业，它不单是改变一个人，甚至会毁掉一个人。
传销导致的人间悲剧更是磬竹难书：多少家庭妻离子散、家破人亡；多少家庭倾家荡产、血本无归；多少亲朋反目成仇，形同路人；多少恋人劳燕分飞，天各一方；多少学子中断学业，断送前程....

**我也总听到人告诉我，我的亲人，朋友在传销里面，我该怎么办？ **
当你得知你的亲人或者朋友在做传销，首先应该先保持冷静，你的朋友或者亲人加入了传销组织，说明他已经被洗了脑，因为你对传销的不了解，所以你是根本无法劝说的，传销经过了这么多年的发展，已经形成了一套对付局外人的严密说辞，而你不了解，所以根本无法劝说，你要做的是保持冷静，冷静是最关键的因素，然后断了他的资金，死都不要给钱他，再曝光他的市场，就是告诉他所有的亲人和朋友，说他在做传销，都不要过去，都不要上他的当；他没钱没市场了，对传销组织已经没作用了，只有乖乖的退出，千万别硬碰硬。

**洗脑也好，传销也好，无处不在，你以为离你很远，实际上悲剧每天都在发生。**

大家好，我叫[小石头](http://www.9ooy.com/archives/1740.html)，自己家里以前很苦。一年四季吃了上顿愁下顿。可自从我与这个伟大的行业结缘，我把我的父母、叔叔、舅舅全都带进来了。现在我的家族已经和贫穷告别，我的名字将在我们的族谱里占据重要地位。 刚来的新朋友，你们已经看懂了这个行业，我劝你们千万要做一个明智的抉择，这对你可能不重要，但对你的家人，你的父母，你的儿女，是非常重要的。因为你的决定，会改变他们的命运。他们以后是一辈子为人做牛做马，还是快乐地享受人生，取决于你。也许你会认为这个地方很苦，你觉得吃不了这种苦，可你仔细想一想，里面有下到几岁的小娃娃，上到50多岁的老阿姨，他们都能吃苦，为什么你一个年轻人不行呢？我们不问苦，不问累，要问值不值！
为什么别人有钱你没钱？
为什么别人有奔驰，你只有28？
80年代摆个地摊就能挣钱，可是很多人不信！
90年代买只股票就能赚钱，可是很多人不敢！
00年代买个房子就能赚钱，可是很多人买车！
10年代网络能赚钱，可是很多人不愿来了解！
机会宁可明明白白放弃，不可稀里糊涂错过！加入我们带你走上致富的道路。
大声告诉我，你想不想赚钱？
大声告诉我，你想不想改变现状？
大声告诉我，你想不想成为我这样？
加入我们吧！！！！！

</div>
<div class="zm-editable-content clearfix"></div>
</div>
<div class="zm-editable-content clearfix">原文链接：http://www.zhihu.com/question/31066517/answer/50855265</div>