---
title: 《大话西游》最后一句台词「他好像条狗啊」是在表达什么？
tags:
  - 《大话西游》
id: 84
categories:
  - 未分类
  - 网络精选
date: 2013-09-02 22:54:27
---

**"他好像一条狗啊!"这句台词跟周星驰1988年在电影《霹雳先锋》里跑龙套时的那段经历有关。因为一心想要成为演员，26岁的周星驰演得很认真，导演李修贤认为他太过积极，直接指着他的鼻子骂：“演戏又不是力气活，你干嘛像条狗一样卖力？”**

**出道初期的周星驰受尽屈辱，而他之后的道路也不平坦，一直在压抑中度过。**<!--more-->

**后来周星驰凭着1992年拍《家有喜事》获得的800万片酬，和杨国辉组建了香港彩星电影公司，把《大话西游》作为开山之作，于1994年7月开拍。那时周星驰摆脱了钳制自己多年的黑道大哥向华强自立门户，而且有机会拍自己喜欢的电影，看起来事业已经柳暗花明，他看到了希望的曙光。“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”想起自己从一个跑龙套的小角色成为明星的过程中的点滴心酸，他在戏里加了一句“他好像一条狗啊”，算是对挫折满满的人生的回顾，有着事业有成者忆苦时的从容，也有一份时过境迁的淡然。**

**在《大话西游》里使用这句话，算是一石二鸟：既抒发了周星驰自己与往事有关的心酸情绪；又和电影中紫霞仙子与至尊宝在盘丝洞时至尊宝扮狗给紫霞仙子逗闷子的情节呼应，一句“他好像一条狗”，把电影里人物角色的前世与今生的感情纠葛与甜蜜遗憾串在一起，唤起了观众心中无限惋惜和难言感慨。**

**站在城墙上的无名女侠，看着齐天大圣离去的背影，听到夕阳武士这句****“他好像一条狗啊”****，心中是否会泛起“这场景好熟悉，难道在哪里发生过？”的疑惑？生活中的你，是不是也有这样疑惑的时候？观影的我们很容易把这种日常体验带入对电影的理解，从而产生共鸣，这也是这个情节处理的妙处。至于周星驰是有意如此，还是无意而至，那就不得而知了。**

**一句“他好像一条狗啊”，足够让那些历尽艰辛终得圆满的人感慨万千，甚至热泪盈眶。**

到这里已经足够了，如果有兴趣的同学可以继续往下读读周星驰在演艺圈的成长史（文章源自网络，有删减加工），会理解得更深刻：

周星驰成为明星的奋斗经历非常坎坷。

经过两次考试才进入TVB培训班，然后跑了一年龙套，接替梁朝伟主持儿童节目《430穿梭机》。期间他盼望能跟梁朝伟一样转型做演员，可梁朝伟只用了一年时间就红了，他却从20岁主持到了26岁，之后他又主持了1年综艺节目《欢乐今宵》。

做主持人最重要的素质是什么？应变能力快、开朗外向、口才伶俐，而这些周星驰通通不擅长。他面对媒体的时候总是紧张，他出现在公共场合接受采访，有时候还会腿发抖。

周星驰做主持人做得不好，求做演员又不得。那时，周星驰每天很早起床洗脸刷牙时，都要对着镜子喊“加油”，幻想有一天自己成为主角，“让所有人都见识到很拽的样子，最好还拿个什么奖。”但现实却很残酷，他的自尊反复遭受践踏。他曾对身边人描述那段经历，为了每天多赚几十块钱，四处等侯差遣，“学着很油条的样子，跟人家插科打诨磨嘴皮。为了一个死尸角色，花费一升的口水去争取。”

主持《430穿梭机》这段经历，就是他后来拍《喜剧之王》的心路历程。

值得庆幸的是，1988年，26岁的周星驰得到李修贤的赏识，出演电影《霹雳先锋》。在拍这部片子时，被骂得最惨的人就是他，也被李修贤压榨得很惨。因为周星驰演得很认真，李修贤认为他太过积极，直接指着他的鼻子骂：“演戏又不是力气活，你干嘛像条狗一样卖力？” ——这就是《大话西游》里那句著名的台词——“他好像一条狗啊”缘起。

周星驰在这部片子里夺得台湾金马奖最佳男配角奖。当时坐在台下的他听到主持人说出“周星驰”三个字，小心翼翼地问旁边人，确定是我吗？上台领奖时普通话也很差，说“我会继续劳力（努力）”，非常可爱。

拿到金马奖后，周星驰终于可以名正言顺做演员，连续出演《盖世豪侠》《他来自江湖》两部，并且开始跟吴孟达合作，展现无厘头天分。沉默寡言的他，演起戏来却极其癫狂。

据香港电视人冯美基回忆：“在电影圈，星仔初期的合约是签给李修贤的万能电影公司，价钱当然很便宜。后来星仔很红了，全香港的大电影公司都想签他，但星仔一直不肯点头。”其实，当时周星驰很需要一笔钱搬家，他想带着妈妈和家人搬离老房子。1990年拍完《赌圣》，周星驰赚到一些钱，带着家人住进新房子。他还对妈妈凌宝儿说，以后不管出什么事，这栋房子都不要卖。

李修贤也不是省油的灯，看到周星驰一夜成名，他马上以极低的价格（70万）让周星驰连续拍了好几部电影。当时，外面电影公司给周星驰开出的片酬都是几百万一部，甚至近千万一部。这还不算，李修贤要周星驰拍的全是一些质量不高的片子，《龙的传人》《情圣》等等，跟周星驰的风格完全不符。

为了不再继续拍这类电影，周星驰开始躲避李修贤，于是有了周星驰忘恩负义的新闻。事实上周星驰并没有亏待李修贤，除了帮万能电影公司拍了好几部莫名其妙的电影，两年后被向华强的永盛电影公司高价挖走时，李修贤还从中大捞了一笔。

最不可思议的是，李修贤狠狠地坑了周星驰一道。他没有毁掉自己跟周星驰的片约合同，而是直接卖给了有黑道背景的向华强。也就是说，周星驰给向华强拍戏，还是拿70万片酬。

&nbsp;

1992年排名前10的高票房电影中，有半数以上是周星驰的，全是3000万以上的票房，而周星驰只能拿70万。而且其中这些电影里的大部分搞笑剧情桥段，都是周星驰自己想出来的，算得上又编又演。

跟他合作过的香港女星毛舜筠说：“周星驰这个人很怪。以前我们都想着自己做好演员本分就好了，但他不是。当时我跟他搭戏，他整天要求改剧本。现在我才明白他为什么那样子，他只想着怎么把戏拍好看。我们这些人常常在意人际关系什么的，他不理这些。”毛舜筠说当时周星驰把剧本改来改去，改得她烦死了。

《唐伯虎点秋香》的导演李力持自己爆料，那时候基本是周星驰自己在想剧本台词，然后找编剧写出来。周星驰在片场什么都管，据说《九品芝麻官》他更是灯光美术一手包办。大家都叫他“太上导演”，他所付出的远远超过一个演员的本分。但导演编剧的挂名都不是他。

被向华强签下之后，周星驰不但没拿到该拿的片酬，反而惹上了黑道背景。吴孟达后来上节目也说过，当时他和周星驰都受到黑社会的威胁。周星驰被疑为黑社会“新义安”成员。他为了证明自己的清白，打了两次官司，最后都失败了。期间他想躲开李修贤和向华强，试图移民加拿大。但没有成功。而他又是那种从来不对媒体诉苦的人，一声不吭。要是他能学会像黄圣依那样熟练地对着镜头哭诉，说不定现在就不会有人拿黑社会来黑他了。

周星驰为了摆脱向华强费了多少功夫，过程曲折很少有人知道，向华强把周星驰视为摇钱树，肯定不愿意让他单飞。加拿大移民局之所以认为周星驰涉黑，是收到了香港圈中人的匿名举报，说周星驰当演员是为了帮香港黑帮洗钱。这个举报人是谁，没有证据也没法证实，但很多人怀疑是向华强一手导演的戏码，只是为了阻止周星驰离开。

其实周星驰早想自立门户，后来靠着黄百鸣的公司找他拍《家有喜事》，一口气要了800万片酬，从而成立了自己的公司，投资拍《大话西游》，结果亏得一塌糊涂。之后他凭借《食神》翻身，又拍了自己想拍的《喜剧之王》。

后来周星驰为拍《少林足球》四处筹钱，有人问向华强为什么不投，向华强说，给周星驰一个亿，周星驰也不见得肯要。这是句实话，被向华强欺压了不下10年，周星驰怎么肯再回去？在为《少林足球》筹钱时，向华强百般干预，甚至放话，谁给周星驰投钱，就是敌人。后来是林小明出手，周星驰才筹齐资金。

随着《少林足球》大获成功，圈子开始涌起一股“反周星驰”的风潮，其中最积极的人，就是向华强的御用手下王晶。几乎对周星驰不利的消息，都是些陈年烂账，然后每年都有人找媒体刊登几次。哪怕吴孟达、罗家英等人一再出来说，他们跟周星驰并没有不和，但刊登内容的媒体都罔顾事实。

甚至有人还拿1993年周星驰拍的《济公》说事，因为里面有句台词是：“李修缘，我杀你全家。”媒体说这是周星驰忘恩负义的证据，是借着电影对恩师李修贤进行人身攻击。但是这些媒体没去好好了解一下，济公在未出家前，他的本名就叫李修缘。

这就是周星驰，那个拍出许多让大家一爱多年好片子的明星的成名史，其中的艰辛与苦楚，只有他自己最清楚。

原文：http://zhi.hu/6c9i