---
title: 百度商业化之路“售卖贴吧”
tags:
  - 蚂蚁菜
  - 血友病吧被卖
id: 1942
categories:
  - 未分类
  - 资讯
date: 2016-01-14 06:15:20
---

<div class="introduction">

近来，数起baidu贴吧办理混乱的事例被曝光，现在的baidu，正危机四伏。1月11日，多位网友经过知乎、微信大众号渠道，呵斥baidu贴吧将“血友病”等多个病种 类贴吧经营权“出售”给自己或第三方医疗安排。举报者认为，多个担任新吧主的医疗安排并不契合有关资质，甚至以吧主身份在贴吧内进行虚伪信息宣扬。

</div>
<div class="content">

对此，baidu敏捷做出回答：病品种贴吧全部中止商业协作，加强整改，防止坑蒙拐骗。baidu方面对21世纪经济报导记者独家回答称，“现在baidu触及疾病类的贴吧有几千个，但这次触及商业化协作测验的只有几十个，现在处在刚测验即叫停的期间。”

从短期看，baidu对此做出了让步。但显着，baidu贴吧已继续两年的商业化进程并不会就此打住。怎么平衡用户和渠道间利益，仍是摆在baidu贴吧面前的一道难题。

“售卖”贴吧

1月11日晚间，网名为“[蚂蚁菜](http://www.9ooy.com/archives/1942.html)”的网友在知乎发帖求助：其自己是baidu贴吧“[血友病吧](http://www.9ooy.com/archives/1942.html)”原吧主之一，但在近来，原“血友病吧”吧务均被删去。取而代之是空降而来的“官方吧主”，与此同时，贴吧内揭穿行骗的帖子也被删去。

新吧主称自己受baidu公司托付办理贴吧，并称其自己已和多名血友病有关专家构成参谋团队。但经查实，所谓参谋团队中大有些医务人员来自西安某医疗安排，其间有医务人员曾在2014年就被血友病吧内网友举报。

揭露数据显现，血友病吧具有 7712 用户，是血友病患者自觉安排的网上聚集地；从2006年3月18日的第一条信息开端，至今已运行了近10年。

事实上，被“承揽”的病品种吧远不止“血友病吧”一家。据不完全统计，包含股骨头坏死吧、湿疹吧、增肥吧、肝病吧、高血压吧等多个病品种吧均被自己、医疗安排或组团“承揽”。

以baidu贴吧的高血压吧为例，在点击进入贴吧后，包含贴吧官方头像、侧栏、置顶等方位均展现了一个名为“格美中医”医疗安排的信息。在置顶的多个展现位，用户点击进去后页面均会跳到格美健康咨询有限公司官方网站。但到发稿，包含高血压吧在内的多个病品种贴吧均已被吊销原推行广告位。

记者经过查询全国公司信用信息公示体系，并未查询到“格美健康咨询有限公司”这一注册公司。记者致电“格美健康咨询有限公司”，也没有人接听。记者再经过其官网的在线客服方式进行联络，相同无人回答。而客服信息显现的是另一家公司信息，公司实践注册名称是“广州美媛生物科技有限公司”，法定代表人林志君，公司成立于2012年7月17日。

事实上，baidu经过出售经营权来对贴吧进行商业化，意味着从前自在敞开的线上沟通渠道被生生摧残，并被威胁在医疗安排利益抢夺中。而触及诈骗、虚伪宣扬的医疗信息，则会对病患的医治进程产生误导。

作为回答，1月12日，baidu方面连发两篇声明，分别为《病品种贴吧全部中止商业协作 只对威望公益安排敞开》、《不允许任何人使用贴吧坑蒙拐骗 加强整改》。在声明中，baidu称，baidu贴吧所有病品种吧全部中止商业协作，只对威望公益安排敞开，此外撤换血友病吧原吧主，由非盈利安排“血友之家”作为安排吧主，与吧友一起运营办理“血友病吧”。

baidu方面解释称，2015年对于一些笔直和专业范畴，公司开端测验引进专业安排，测验以“专业安排+吧友”的形式，与吧友一起办理有关笔直类目吧。

baidu曾在贴吧方面具有严厉办理条例。例如官方办理贴吧外，任何贴吧的吧主均需要由用户自行向baidu贴吧办理组提交请求，上述准则细则还包含“禁止删去网友正常讲话”、“禁止为任何安排、安排、企工作单位或自己获取利益”。

可是，在办理甚至引进贴吧办理者的过程中，在商业化上一路狂奔的baidu显着变得越来越短视。

商业化之殇

“我不是贴吧有关有些的，我们仅仅傍观的baidu职工，但也表明对比愤恨。”一位baidu在职职工告诉记者。另一位在baidu任职的职工告诉记者，将病品种贴吧“售出”属于有些高层决议计划，这也折射出baidu贴吧所属移动效劳工作群组面对的KPI考核压力。

事实上，虽然用户数量巨大，但贴吧历来在实践营收上对baidu的贡献并不大，商业化迟迟没有起步。所以在2014年，baidu贴吧初次提出商业化战略。彼时贴吧运营已十年，积累了10亿注册用户，近820万个主题吧，月活泼用户数近3亿时。跟着公司渠道推出，baidu贴吧宣告进入“全新期间”。

也恰是在当时宣告加快商业化开端，许多公司开端接收有关贴吧，第一批入驻贴吧公司包含网易游戏、爱奇艺、中信银行、天猫、京东等，掩盖IT、金融、电商等多个范畴。

一位业内人士向记者表明，在曩昔十二年间，baidu贴吧已经从一个非主流产品变为baidu的基地。

2015年12月，就在“售卖”贴吧遭到曝光前，baidu方面宣告进行新一轮安排架构调整：贴吧和移动游戏业务及团队转入移动效劳工作群组（MSG），原担任贴吧的副总裁陆复斌担任MSG工作群副总经理，向baidu副总裁、MSG工作群总经理李明远报告。

baidu方面并未向记者透露，baidu和承揽贴吧目标所签订合同中的详细协作细则。但从协作结果来看，全方位的广告展现、对贴吧的办理权限等均被颁发新吧主。

对baidu而言，这么做的隐忧是，有些贴吧的混乱和由此形成的信赖度损失，将阻止贴吧渠道的商业化进程。一个显着比如是，这次事情中，已有吧主召唤吧员将沟通阵地迁移至别的交际渠道。

“一个多月前有人跟我说高血压吧被卖了，我一看都是骗子，可是没留意。”春雨医师职工顾晓波告诉记者，直到1月11日听闻血友病被卖，次日顾晓波决议在其自己自媒体发文，当天该文即获得超越十万次阅览量。

在此基础上，baidu贴吧将贴吧办理权交给缺少监督的第三方，相同面对一定法令危险。“假如其间存在虚伪信息致使别的用户权益遭到损害，主要依据侵权责任法规则的告诉删去规则处理。”中国政法大学知识产权基地特约研究员、律师赵占据告诉记者，网络效劳商在用户宣布侵权告诉或许投诉后仍不删去或许屏蔽侵权信息的，则应该承当侵权责任。

转自网易新闻

</div>