---
title: 穆斯林为什么不吃猪肉？
tags:
  - 穆斯林为什么不吃猪肉
id: 960
comment: false
categories:
  - 未分类
  - 网络精选
date: 2014-06-11 13:45:43
---

<span style="color: #222222;">原来认为可能是寄生虫的问题，但后来认为更有可能是猪流感。</span>

**7000年前，美索不达米亚最早出现城邦文明，因为猪的原因，城市里爆发了可怕的传染病****，为了不得病，闪米特人不得已制定了戒律，放弃食用猪肉。**

<span style="color: #222222;">现有的答案都已经指出，穆斯林是因为伊斯兰戒律的约束，禁止吃猪肉。<!--more-->
</span>
**但为什么伊斯兰教特意定下这样的教义？并特别明确猪这种家畜？**
<span style="color: #222222;">而且不仅是伊斯兰教，中东地区的犹太教等闪米特宗教也禁止吃猪肉？</span>

**进一步的追问，既然禁止吃猪肉，那干嘛要驯养猪呢？**
<span style="color: #222222;">人类驯养家畜的目的就是为了保障</span>**稳定的**<span style="color: #222222;">蛋白质来源。中东是最早开始驯养家畜的地区，通过DNA分析和考古发现，牛、山羊、猫等都是起源于中东的新月沃土地区。约1万5000年前，在美索不达米亚的底格里斯河河谷地区，家猪被驯化，并迅速在新月沃土普及。</span>
<span style="color: #222222;">猪的繁殖能力惊人，生长也非常迅速，生产蛋白质的速度远快于牛和羊，猪肉的成本也低于牛羊肉，那</span>**为什么古代闪米特人放弃了食用猪肉？**

**因为****猪有两个弱点，使它成为很多疾病的宿主，****猪不仅带来了蛋白质，还带来疾病（寄生虫）和瘟疫（猪流感、脑炎）等****可怕的疾病****。**

**1、是猪的杂食的习性，很容易传染各种寄生虫，而这在牛羊等食草动物中很少会出现。**
<span style="color: #222222;">其他人给出的答案也指出这一点，推荐賴建誠的《</span>**为什么你吃猪排不会问你几分熟》**<span style="color: #222222;">。</span>
<span style="color: #222222;">如果生吃猪肉或不熟的猪肉，就很容易传染寄生虫。至于什么样的寄生虫病？因为口味太重，就不张贴了，有兴趣请自行搜索“猪肉绦虫”。反正记住，以后吃猪肉一定要全熟，打死也不要吃不熟的猪肉！</span>
<span style="color: #222222;">在缺乏医学知识的古代，寄生虫病很容易被人联想到这是魔鬼附身，百姓求助于半医半巫的祭司。</span>
<span style="color: #222222;">这些神职人员长期以往就得出</span>**猪是不洁的**<span style="color: #222222;">这个结论，并把它和神话中的魔鬼联系到一起。</span>

**但****猪肉****只要煮熟就可以杀死寄生虫，为什么还要放弃使用猪肉呢？**
<span style="color: #222222;">只要制定健康的饮食习惯戒律，就可以避免得寄生虫病了，其传染性是很有限的，为什么要禁食呢？</span>
<span style="color: #222222;">一定是发生了影响民族生存的事情，才让整个民族立下戒律。</span>

**2、更关键的因素是猪会引起流感大流行**
<span style="color: #222222;">这里的流感不是指我们平时的普通感冒（Cold），而是极具传染性的</span>[流行性感冒](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%81%E8%A1%8C%E6%80%A7%E6%84%9F%E5%86%92)<span style="color: #222222;">（Influenza），就是新闻里经常提到的禽流感和猪流感。</span>[1918年流感大流行](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E6%B5%81%E6%84%9F)<span style="color: #222222;">，曾经造成全世界约10亿人感染，2500万到4000万人死亡，</span>**超过了第一次世界大战的死亡人数**<span style="color: #222222;">。</span>

<span style="color: #222222;">要知道这已经是20世纪，在卫生条件和医疗技术比较发达的情况下，人类仍然对此依然束手无策。还记得2002年非典时期人人自危的极度恐慌吗?即使到了21世纪，我们对不断变异的流行病毒，其实也只有隔离和控制并发症等极其有限的手段。</span>

<span style="color: #222222;">但是对于数千年前的古人，特别是居住在人口密集城市中的古代闪米特人来说，流感就是灭顶之灾。</span>

**城市是人口和财富聚集的地方，但也是传染病的核裂变装置**
<span style="color: #222222;">伟大的苏美尔人早在7300年前就开始建造人类第一个城市——埃利都(Eridu)，这个位于幼发拉底河河口的聚集点，因为得益于航海贸易，最多时曾达到6000~10000人的人口数量。大量的商船带来了印度的矿石和非洲的珍宝，当然也带来了各地的传染病。</span>
<span style="color: #222222;">图片来源</span>[The First City](http://ferrebeekeeper.wordpress.com/2010/05/26/the-first-city/)<span style="color: #222222;">（需翻墙）</span>
<span style="color: #222222;">这些传染病在文明落后的地区（比如7000年前的中国正处于新石器时代），因为人口分散，贸易交流不频繁，可以控制在很小的范围，并不会大规模传播。</span>
<span style="color: #222222;">但在人口聚集的贸易城市里，流感等传染病瘟疫，会像黑死病一样爆发和蔓延，人畜大量死亡，尸积如山。</span>
<span style="color: #222222;">古人一开始也不知道病因，但从苏美尔人到闪米特人的数千年的时间里，人们可能发现了一些线索：</span>
<span style="color: #222222;">经常是养猪的人群，首先爆发瘟疫，</span>**所以这事儿和猪有关！**

<span style="color: #222222;">现在我们知道，猪是流感病毒的主要宿主，在病毒传播中起到关键作用，因为“猪具有禽类及人类流感的病毒接受器，因此猪群中的流感病毒有古典型猪流感,人类流感及禽类流感三种”（维基百科）。简单的讲就是</span>**猪是禽流感、人流感的中介，很容易发生人畜传播，导致流感大流行。**

**古人首先想到的就是先把这些养猪的人隔离了。**
<span style="color: #222222;">公元前400多年前，古希腊的希罗多德在《历史》一书中记载埃及、中东的所见所闻：</span>
<span style="color: #222222;">“在埃及人的眼里，豚是一种不洁净的畜类。首先，如果一个埃及人在走路时偶然触着了一只豚，他立刻就要赶到河边，穿看衣服跳到河里去。第二，即使牧豚人是土著的埃及人，也没有人愿意把自己女儿嫁给牧豚人，或是从牧豚人中间讨一个老婆，因而牧豚人不得不在他们中间相互结婚。”</span>
<span style="color: #222222;">古埃及还有规定养猪的人禁止进入庙宇。</span>

<span style="color: #222222;">现在来看，</span>**这些的确是预防传染病传播的有效****措施，**<span style="color: #222222;">但这并不能阻止流感爆发。</span>
<span style="color: #222222;">公元前1322，一场瘟疫从埃及扩散到整个中东，杀死了赫梯新王国国王苏庇路里乌玛一世，这也许是世界上第一次有记录的流感大爆发。</span>

**立法禁止养猪是不是可以？**
<span style="color: #222222;">我相信这个办法一定是用过，但这只能短期有效。</span>
<span style="color: #222222;">因为在古代中东，王国和民族众多，贸易非常发达。一个王国禁止养猪，其他王国还可以养。而且猪肉便宜，在平民中的需求很大，必然有人铤而走险，走私猪进口。</span>
<span style="color: #222222;">估计在数千年的时间里，政府也反复颁布过很多禁令，但只要疫情一过，猪肉还会卷土重来。</span>

**所以禁止养猪做不到，闪米特人的做法是在宗教律法里禁止吃猪**
<span style="color: #222222;">闪米特人的做法最有效，借助于宗教，借助人们对神灵的恐惧，在教义里禁止吃猪肉，没有了吃猪肉的需求，养猪、贩猪就自然没有市场，这样才是釜底抽薪的做法。</span>

<span style="color: #222222;">所以当游牧民族闪米特人征服了苏美人，成为了城市的主人，在宗教律法中里特别对猪肉做了禁食的规定，这些规定几千年延续下来就变成了伊斯兰教和犹太教的戒律。</span>

<span style="color: #222222;">再重温一下伊斯兰教的戒律，现在看来，这真是</span>**人类历史上关于食品安全的最早规定：**
<span style="color: #222222;">章：节</span>
<span style="color: #222222;">2 : 173</span>
<span style="color: #222222;">他只禁戒你们吃</span>**自死物、血液、猪肉**<span style="color: #222222;">、以及诵非真主之名而宰的动物……</span>
<span style="color: #222222;">5 : 3</span>
<span style="color: #222222;">禁止你们吃</span>**自死物、血液、猪肉**<span style="color: #222222;">，以及诵非真主之名而宰杀的、勒死的、捶死的、</span>**跌死的、 死的、野兽吃剩的动物，**<span style="color: #222222;">但宰後才死的，仍然可吃；……。</span>
<span style="color: #222222;">6 : 145</span>
<span style="color: #222222;">你说：「在我所受的启示里，我不能发现任何人所不得吃的食物；除非是自死物，或流出的血液，或</span>**猪肉 因为它们确是不洁的**<span style="color: #222222;"> 或是诵非真主之名而宰的犯罪物。」凡为势所迫，非出自愿，且不过分的人，（虽吃禁物，毫无罪过），因为你的主确是至赦的，确是至慈的。</span>

**闪米特人的这一极端的戒律其实是很有效的卫生制度发明，不知道让多少****生命****免于疾病涂炭。**<span style="color: #222222;">即使在两三千年后，闪米特宗教分化为犹太教和伊斯兰教，这一戒律仍继续保留，并影响了后来几亿人的饮食习惯。</span>

**结论**
**禁止吃猪肉是古代闪米特人，为防止猪引发的传染病，而强制制定的卫生安全条例。**

<span style="color: #222222;">谢谢评论中</span>[@谭大毛](http://www.zhihu.com/people/dd082161ebe3190da48d980b01bfce8b)<span style="color: #222222;">的质疑，应该同时考虑他的专业观点。</span>