---
title: 蝙蝠侠为什么能够手撕大超人？
tags:
  - 蝙蝠侠大战超人
id: 2114
categories:
  - 未分类
  - 资讯
date: 2016-03-27 06:45:54
---

单论物理战斗力，超人简直把蝙蝠侠秒到渣都不剩，但"老爷"有高科技有高智商，加上耿直的大超不愿痛下杀手，才有了蝙蝠侠吊打超人的结局……

"那是鸟，还是飞机？"
"不，那是超人！"
作为DC亲儿子的大超有多牛逼？接近光速的超级速度；几乎不会衰老的非凡身躯；拉动地球的超级力量；看到遥远星系的超级视力；能够听到地球上任何声音的超级听力；热射线与冰冻呼吸；接受太阳能量的超级治愈能力；刀枪不入来去恒星如逛大街的超级防御力。在DC之中，超人几乎就是最强，最牛逼的BOSS都是超人世界的，任何其他人对付不了的反派都是超人的。在DC世界里，他是电，他是光，他是唯一的神话，他就是那Superstar！
——所以想要选超人做对手的时候，如果你不叫Lex Luthor又不是个光头的话；除了倒吸一口凉气胸前画十字架口念南海观世音菩萨，能做的事情大概只有跪倒在地叫老婆出来看上帝了。
但是作为DC第一挂逼的蝙蝠侠老爷，手撕大超却完全不在话下。他身为一介凡人，就算比平常人强那么一些，为什么会有手撕大超的胆量和能力？无他，只因为"老爷左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛阻杀佛！"哦不，他能够手撕大超，完全不落下风的主要原因有且只有一个：
他是蝙蝠侠！
手撕大超第①式：你有超能力，我有高科技
蝙蝠侠设计，其他六巨头打造的"地狱蝙蝠铠甲"
早期的蝙蝠套装就是一套普通的布衣，蝙蝠侠穿那个衣服只有一个目的：装酷！随着时代的进步、科技的发展、BOSS的强大，蝙蝠套装也逐渐出了新花样：蝙蝠头盔装有夜视镜、声呐仪；蝙蝠盔甲具有温度调节；护壁手套装有刀片，可用于攀爬；蝙蝠靴覆盖有盔甲，配置蝙蝠发信器；蝙蝠披风可用于滑翔飞行；蝙蝠腰带可装配爪钩、解毒药剂、伤口快速止血药剂、窃听器、迷魂烟雾弹等多种装备；还配备缆绳发射器、爆炸凝胶喷射枪等多种武器。蝙蝠套装让蝙蝠侠游离在高谭市的上空，令恶人闻风丧胆。
但是蝙蝠侠仅凭蝙蝠套装完全无法应对大超，他真正强力的是反超人战甲和局外人战甲。《蝙蝠侠大战超人》预告中的重型装甲就是反超人装甲——虽然该装甲材质并无特异之处，但是装配有大超最怕的氪石，所以大超第一次遇到如此"墙裂"的抵抗时也是一脸大写的懵逼。局外人装甲能够模拟初创正义联盟几大巨头的能力，具有闪电侠的速度，超人的力量和热视线，神奇女侠的真言索套，绿灯侠的戒指能力、火星猎人的变形，屌的一逼；漫画中出现的地狱蝙蝠铠甲则由正义联盟七大巨头锻造而成，在该装甲加成下，蝙蝠侠曾经单挑黑暗君主达克赛德。
手撕大超第②式：你是耿直"伟光正"，我是暗黑独行侠
大超成长于一个阳光家庭，相信人性的善良，他是个理想主义者，而且他行事原则过于中庸，多次参与政府主导的战争；总的来说，大超就是个心地善良的耿直Boy。这些品质被他的对头光头卢瑟反复利用，几次三番将他陷于险境。
相比于"伟光正"的阳光耿直Boy大超，蝙蝠侠则代表着黑暗的独立力量。他少年时代父母双亡，不信任其他人。蝙蝠侠多疑、冷酷、孤僻、傲慢，他虽然是个富豪，却在黑暗之中与恶人周旋。与大超相比，蝙蝠侠的目的性更强，他是世界上最强的侦探、最强的审讯专家和盗窃大师，为了达到目的，蝙蝠侠不在于手段是堂堂正正还是卑鄙无耻。蝙蝠侠曾对大超说过："我们是相反的，你代表光，我代表暗。你是爱与秩序的产物，而我却是暴力与混乱。"
正是因为二人的特质，使大超面对蝙蝠侠时不会痛下杀手，超人在地球上从未尽全力作战，而且大超对太阳的依赖、氪石对大超的限制，都为蝙蝠侠手撕大超提供了便利。在漫画《黑暗骑士归来》中，蝙蝠侠安排绿箭侠用一发半衰期氪石箭偷袭大超，大超捏爆箭头吸入了粉尘，被蝙蝠击败。

手撕大超第③式：再坏的情况，我依然有Plan B
蝙蝠侠是正义联盟的大脑，他的智谋、领导力是超级英雄团队的佼佼者，而且蝙蝠侠不相信任何人的设定，使他永远有Plan B。比如漫画《超人与蝙蝠侠》中，蝙蝠侠针对正义联盟各成员的缺点制定了一套控制正义联盟的计划，后来该计划被汪达尔·萨维奇偷走，正义联盟差点毁于一旦。
蝙蝠侠永远有Plan B，他不会把鸡蛋放进一个篮子， Frank Miller的漫画《黑骑士归来》中，蝙蝠侠已经垂垂老矣、孤立无援，超人奉政府之名缉拿蝙蝠侠，布鲁斯·韦恩与大超展开生死决斗，但是即便如此，蝙蝠侠依然给了上帝之子唯生涯的
耻辱一败，他凭借强大的领导力与无尽的智谋打败大超，并且留下超人永生难忘的一句话："我要你永远记住，在你漫漫的人生长路，在你的内心的深处，我要你记住这个打败你的男人！"

DC宇宙有许多超级英雄，单纯评价物理战斗力，蝙蝠侠从来都排不进前十，但是他在与别人的对决中从不会落于下风。超人可以吊打DC一切角色，蝙蝠侠却谈笑风生手撕超人。他不相信任何人，他也不相信超人；他身处黑暗之中，正义感却异常坚定；他永远有Plan B，无论什么情况都在他的算计之中；蝙蝠侠并不是与生俱来的蝙蝠侠，他经历了人世间的痛苦以及一切黑暗。蝙蝠侠与大超的故事，一直都在继续；二人是会持续撕逼，还是同心协力，还待继续……
作者：帽遮颜