---
title: 《蔡老娘遇十怪》
tags:
  - 《蔡老娘遇十怪》
id: 506
categories:
  - 未分类
  - 生活
date: 2013-12-14 02:45:57
---

《蔡老娘遇十怪》

蔡老娘我想把眼界开，
搭车坐船进城来，
如今城里变化硬是看不懂，
四面八方都是怪。

<!--more-->一古怪，你看怪不怪？
城里咯厕所都当作门面开， （注：“咯”，即“的”）
哪管我屎尿不留情， （注：“冒得”，即“没有”）
冒得零钱就不准我把手解。
进城来，你千万莫乱呷酒和菜， （注：“呷”，即“吃”）
搞坏了肚子就划不来。
如今屙屎屙尿都涨了价，
一天咯屎尿都要花几块。
自从盘古开天地，
冒看到赚钱都瞄准你的屁眼来。

二古怪，你看怪不怪？
文化室原来是块假招牌，
室内找不到书和报，
尽是麻将和字牌。
连续作战不知辛苦，
全家皆兵不分内外。
寒冬腊月冷不死，
三餐不呷饿不坏。
不怕老婆来闹离婚，
不怕倾家荡产把锅子鼎锅卖，
不怕爷娘死后冒钱买棺材，
哪怕昨天就从牢房放出来，
今天仍然赶到牌馆里来。
崽骂爷——
“你咯甲老狗日咯又胡我盘牌！”
爷骂崽——
“你咯甲臭杂种再赖痞， （注：“甲”，即“个”）
你屋里祖宗老子都是我咯崽！”
三句恶言就动起拳脚，
赌桌上稀里糊涂哪分爷和崽。

三古怪，你看怪不怪？
城里咯鸡婆偷偷地卖。
过去咯鸡婆只会生蛋呷，
如今咯鸡婆专门把人害，
舞厅、发廊里到处钻，
红灯区里公开摆起勾魂台。
只要你在勾魂台上睡一觉，
再好的清官也会变腐败。
如今咯些贪官污吏哪里出， （注：“咯些”，即“这些”）
都是那红灯区里走出来。

四古怪，你看怪不怪？
假公安为非作歹把老百姓害，
不信你走小巷或大街，
到处都有“二干部”在把坏人逮，
表面上他们是在维持治安，
实际上他们是在捞外快。
抓到坏人硬不送牢房，
专门私了，罚款自己入口袋。
出了案件半天冒得人来管，
违章罚款马上就有人来，
如今咯甲真假公安你分不清，
穿起公安制服硬比坏人更加坏。

五古怪，你看怪不怪？
城里女子学起风流派，
爷娘给她满头青丝她不爱，
偏偏烫起红毛落水鬼派。
寒冬腊月穿短裤，
硬要现出大腿巴子好逗男人爱。
夏天穿起三点式，
现出屁股大摇大摆。
过去女子不与男子乱见面，
如今硬把肚皮都公开。

六古怪，你看怪不怪？
城里小孩子发育特别快，
“毛片”录像追起去看，
十三四岁就谈恋爱，
三岁就教他唱爱情歌，
五岁就教他跳《纤夫的爱》，
有钱就耍那些按摩室，
咯奶崽崽还包来偷老太太。 （注：“奶崽崽”，即“小孩子”）

七古怪，你看怪不怪？
公共场所到处都有扒拐， （注：“扒拐”，即“扒手”）
扒子手坐车还不要买票，
旅客一上车他就搜口袋，
如今咯甲偷扒拐骗嘛嚣张， （注：“嘛”，即“为什么”）
都是那毒品把人害，
三个四个鬼罗队，
三口上瘾就彻底难再戒，
血液变黑肝坏死
全把自己生死都置之度外，
倾家荡产都过不了瘾，
只好来把良民百姓害。
哪怕送进牢房照样有毒品卖，
如今咯甲犯案率一年比一年高， （注：“甲”，即“些”或“个”）
都是那些贪官污吏作后台。

八古怪，你看怪不怪？
舞厅里兴起跳摇摆，
把自己老婆置之度外，
偏到舞厅把别人肚皮挨，
挨来挨去良心就变坏，和睦家庭遭破坏。
过去夫妻多恩爱，
如今都嫌自己老婆性格合不来，
过去离婚都算怪事，
如今离婚都排队来。

九古怪，你看怪不怪？
城里小姐们变了态，
不信你就看她找对象，
她冒爱你的人品只爱钱财，
只要你是台湾佬，
七八九十岁，她都会来爱。
咯年头，女子要学坏才有钱，
男子汉有钱就变坏。

十古怪，你看怪不怪？
酒店里咯杀猪刀特别快， （注：“杀猪”，即“宰客”）
豆腐都杀过肉价钱，
一盘凉拌黄瓜就算十多块。
肉鱼三牲不是味，
偏兴团鱼、毒蛇、海鲜和麻拐。 （注：“麻拐”，即“青蛙”）
怪不得咯些老老弟偷嫂嫂，
如今老巴就成了正路菜。 （注：“老巴”，即锅巴）

城里出现咯多怪，
于党于民都有害。
若是咯些怪现象依然还存在，
我们广大群众团结起来，
齐心协力来除妖灭怪。