---
title: 该不该把兴趣当做事业？
tags:
  - 该不该把兴趣当做事业？
id: 861
categories:
  - 未分类
  - 网络精选
date: 2014-05-11 23:39:09
---

<span style="color: #222222;">1，巴菲特曾经说过，比尔.盖茨去卖热狗，也会成为世界热狗王的。</span>

<span style="color: #222222;">对的，盖茨的成功不是因为兴趣爱好，是因为他牛逼。</span>

<span style="color: #222222;">若真是以兴趣爱好来衡量事业达成之远近，那么，乔布斯的爱好是电子产品？那么皮克斯的成功应该怎么解释？乔布斯的第二爱好是电影动画吗？</span>

<span style="color: #222222;">倒过来想这些事，你就知道了。</span>**驱动他们的，不是兴趣爱好，是理想。**
<span style="color: #222222;">比如，乔布斯的理想是「改变世界」；盖茨的理想是「让每个家庭的桌面上都有一台电脑」。</span>
<span style="color: #222222;">Sony做这么多电器，为什么没见过sony电冰箱和sony的洗衣机？因为sony自称「一家激发并满足您好奇心的公司」。他们觉得电冰箱洗衣机好无趣啊。</span>

<span style="color: #222222; text-decoration: underline;">这是理想，不是兴趣爱好啊喂。</span><span style="color: #222222;">或者如果非要说，它们之间有没有什么共同点的话，也许是热爱？</span>

<span style="color: #222222;">2，不说乔布斯比尔盖茨巴菲特盛田昭夫黄继新这种大牛了。说说小牛吧。</span>

<span style="color: #222222;">《七龙珠》的作者鸟山明，画到「打败大魔王」那一段，他觉得故事到此可以结束了。编辑鸟岛找上门来，说读者喜欢，不许结束。鸟山明说，孙悟空已经是地球最强，如何再画？鸟岛悠悠的说：让他成为宇宙最强啊。</span>
<span style="color: #222222;">最终，很多人都说七龙珠的世界观前后不一，说沙鲁之后的布欧战是狗尾续貂，可是作者鸟山明自己也无奈啊喂。</span>

<span style="color: #222222;">鸟山明算是大师了吧？算是</span><span style="color: #222222; text-decoration: underline;">爱好喜欢漫画了</span><span style="color: #222222;">吧？尚且无法左右自己的作品，何况我等凡夫俗子？</span>

<span style="color: #222222;">井上雄彦看到《灌篮高手》的动画版竟然插入了「樱木花道vs前度表白女孩的现男友」的故事都气坏了。</span>
<span style="color: #222222;">《touch》真人电影版上映后，安达充只是淡淡的说了一句“电影太短，无法完整表达”，却也掩饰不住对自己作品被改编的气愤。</span>
<span style="color: #222222;">谁愿意自己的作品被改？但是无能为力啊，游戏规则需要。这些大师尚且如此，何况我等凡夫俗子？</span>

<span style="color: #222222;">梵高如何？曹雪芹如何？世上究竟有几个非富二代非宫廷艺术家？</span>
<span style="color: #222222;">爱钢琴弹钢琴的有千千万，有几个朗朗？再看朗朗被古典音乐爱好者骂成什么屌样了？</span>

<span style="color: #222222;">罗红，好利来蛋糕店的老板，这厮爱死了摄影了，没事把自己摄影作品印成日历，然后放在店里面免费送客户来找存在感。他还不是老老实实卖蛋糕挣钱？</span>

<span style="color: #222222;">iverson爱篮球吧？爱76人吧？当你看到他亲吻76人主场地板的那一刻，你就知道，生意就是生意。</span>

<span style="color: #222222;">3，不说鸟山明梵高曹雪芹朗朗罗红</span>[@顾惜朝](http://www.zhihu.com/people/131093c59617bff67f1b6af29108581b)<span style="color: #222222;"> 这些小牛了，说我普罗大众。</span>

**千万不要拿爱好当工作。
工作讲究的是适配，不是喜好，适合你的工作才是好工作。**

<span style="color: #222222;">我等芸芸众生，有喜欢平面设计的，请问，真正去广告公司当了乙方之后，甲方是怎么强奸你的作品的？字体要大，公司电话要醒目，口号要直白简单，所以你得出客户是sb的结论。</span>
<span style="color: #222222;">有喜欢摄影的，各位都是怎么赚钱养活自己的？有喜欢编剧的，能接到单吗？有喜欢写作的，看看当下可怜的稿费吧。</span>

<span style="color: #222222;">4，我们该怎么对待自己的爱好和理想？</span>
<span style="color: #222222;">我觉得，首先我们要能养活自己，这才是最实在的事情。</span><span style="color: #222222; text-decoration: underline;">人生在世，有一技傍身，这比很多爱好都幸福的多。</span>
<span style="color: #222222;">爱好，通常都离生产力很远。</span>
<span style="color: #222222;">告诉我，多少人爱好当工厂里的工人？多少人爱好做星巴克的服务员？公务员可谓当今社会最炙手可热的工作了，各位，谁的个人爱好是当公务员当秘书？</span>
<span style="color: #222222;">可是这个社会需要的是生产者、服务者、管理者。至于爱好者，大都是花钱买票看科比和周杰伦说相声的。</span>

<span style="color: #222222;">5，我非要把爱好当工作，这就是我的理想，怎么办？</span>
<span style="color: #222222; text-decoration: underline;">**那么请你先找一份安身立命的（最好是和爱好在同行业的）工作，同时不要放弃你的爱好与理想。**</span>
<span style="color: #222222;">比如你毕业了就想当个编剧，但是没人要你当编剧，所以如果你是科班出身，你可以先试着去广电总局或者什么相关影视公司找一份有发展的工作，然后拿出别人刷微博的时间去练笔、请教、学习，然后试着出作品。</span>
<span style="color: #222222;">比如你毕业了就想当个建筑设计师，那么请你先学会忍耐甲方的各种二逼要求，先学会商人视角，等你财务自由了，再伺机去兜售你的作品。</span>
<span style="color: #222222;">比如你就想当个国家地理的职业供稿人，那我觉得你应该参考一下罗红，未必要去当老板，做一个外企金领也是可以的。</span>

<span style="color: #222222;">6，最后。</span>
<span style="color: #222222;">切.格瓦拉有一句话说得挺好的：</span>

**「让我们忠于理想，让我们面对现实。」**

<span style="color: #222222;">以上，与大家共勉，</span>
<span style="color: #222222;">哦，还有，谢邀。</span>