---
title: 除了放开二胎！五中全会还定了这些大事
tags:
  - 五中全会
  - 放开二胎
id: 1774
categories:
  - 未分类
  - 生活
date: 2015-11-03 06:03:09
---

[2015年中共五中全会](http://www.9ooy.com/archives/1774.html)公报允许普遍二孩政策，将允许每对夫妇生两个孩子，[放开二胎](http://www.9ooy.com/archives/1774.html)积极对应人口减少现况。全会公报指出，促进人口均衡发展，坚持计划生育的基本国策，完善人口发展战略。全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，积极开展应对人口老龄化行动。提高生殖健康、妇幼保健、托幼等公共服务水平。

&nbsp;

<section class="tn-Powered-by-XIUMI"><section class="tn-Powered-by-XIUMI">**2020年GDP和城乡居民人均收入比2010年翻番**</section><section></section></section>　　到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，产业迈向中高端水平，消费对经济增长贡献明显加大，户籍人口城镇化率加快提高。农业现代化取得明显进展，人民生活水平和质量普遍提高，我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。国民素质和社会文明程度显著提高。到2020年贫困县全部摘帽。

<section class="tn-Powered-by-XIUMI"><section class="tn-Powered-by-XIUMI">**分类推进中等职业教育免除学杂费**</section><section></section></section>　　提高教育质量，推动义务教育均衡发展，普及高中阶段教育，逐步分类推进中等职业教育免除学杂费，率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费，实现家庭经济困难学生资助全覆盖。**实现家庭经济困难学生资助全覆盖**

<section class="tn-Powered-by-XIUMI"><section></section></section>　　提高教育质量，推动义务教育均衡发展，普及高中阶段教育，逐步分类推进中等职业教育免除学杂费，率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费，实现家庭经济困难学生资助全覆盖。

<section class="tn-Powered-by-XIUMI"><section class="tn-Powered-by-XIUMI">**全面实施城乡居民大病保险制度**</section><section></section></section>　　建立更加公平可持续的社会保障制度，实施全民参保计划，实现职工基础养老金全国统筹，划转部分国有资本充实社保基金，全面实施城乡居民大病保险制度。

<section class="tn-Powered-by-XIUMI"><section class="tn-Powered-by-XIUMI">**到2020年贫困县全部摘帽**</section><section></section></section>　　到2020年，国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，产业迈向中高端水平，消费对经济增长贡献明显加大，户籍人口城镇化率加快提高。农业现代化取得明显进展，我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。

<section class="tn-Powered-by-XIUMI"><section class="tn-Powered-by-XIUMI">**实施国家大数据战略**</section><section></section></section>　　全会强调，拓展发展新空间，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带，培育壮大若干重点经济区，实施网络强国战略，实施“互联网+”行动计划，发展分享经济，实施国家大数据战略。

<section class="tn-Powered-by-XIUMI"><section class="tn-Powered-by-XIUMI">**实行最严格环境保护制度**</section><section></section></section>　　加大环境治理力度，以提高环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度，深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划，实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度。

<section class="tn-Powered-by-XIUMI"><section class="tn-Powered-by-XIUMI">**全面放开竞争性领域商品和服务价格**</section><section></section></section>　　创新和完善宏观调控方式，在区间调控基础上加大定向调控力度，减少政府对价格形成的干预，全面放开竞争性领域商品和服务价格。

<section class="tn-Powered-by-XIUMI"><section class="tn-Powered-by-XIUMI">**提高中国全球经济治理话语权**</section><section></section></section>　　全会提出，坚持开放发展，必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。

<section class="tn-Powered-by-XIUMI"><section class="tn-Powered-by-XIUMI">**划转部分国有资本充实社保基金**</section><section></section></section>　　全会提出，建立更加公平更有持续的社会保障制度，实施全民参保计划，实现职工基础养老金全国统筹，划转部分国有资本充实社保基金，全面实施城乡居民大病保险制度。

<section class="tn-Powered-by-XIUMI"><section class="tn-Powered-by-XIUMI">**推进美丽中国建设**</section><section></section></section>　　全会提出，坚持绿色发展，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设，为全球生态安全作出新贡献。

&nbsp;

<section class="tn-Powered-by-XIUMI"><section class="tn-Powered-by-XIUMI">**确认对令计划等10人开除党籍处分**</section><section></section></section>　　全会确认中央政治局之前作出的给予令计划、周本顺、杨栋梁、朱明国、王敏、陈川平、仇和、杨卫泽、潘逸阳、余远辉开除党籍的处分。

<section class="tn-Powered-by-XIUMI"><section class="tn-Powered-by-XIUMI">**刘晓凯、陈志荣、金振吉递补为十八届中央委员**</section><section></section></section>　　五中全会按照党章规定，决定递补中央委员会候补委员刘晓凯、陈志荣、金振吉为中央委员会委员。

来源：人民日报微信