---
title: 360云盘停止个人存储业务！
tags:
  - 360云盘关闭
id: 2366
categories:
  - 未分类
  - 资讯
date: 2016-10-21 07:37:42
---

10月20日，360云盘发布公告称，360云盘决定停止个人云盘服务，所有用户数据保存到2017年2月1日，会员用户可在截止日期之前进行退款。

360云盘称，在网盘存储、传播内容的合法性和安全性得到彻底解决之前不再考虑恢复，之后转型企业云服务。

据公开数据，今年已经有数家提供网盘存储服务商家受到冲击，整理如下：

2016年3月4日，老牌网盘115网盘在其官方社区公告称，为遏制不法分子可能利用115产品进行违法犯罪活动，继关闭“礼包文件分享”功能之后，对“我聊”功能进行整改，下线其中的“文件发送功能”。

3月17日，阿里巴巴旗下的UC网盘公告称，为了配合国家关于利用网盘传播淫秽色情信息专项整治行动，4月15日起终止网盘的存储服务，停止UC网盘的上传服务、离线资源存至网盘功能、视频转码服务。

4月25日新浪微盘关停个人存储服务。新浪微盘在其官微宣称，将于2016年6月30日关闭免费个人用户的存储服务。

4月26日，迅雷快盘（原金山快盘）发布公告停止个人用户的存储服务，所有用户数据将保留到2016年6月30日。

5月3日，华为网盘发布公告称，停止用户数据存储分享服务，所有用户数据将保留到2016年6月30日止。

5月24日，腾讯宣布将于2016年5月27日关闭文件中转站功能，提示用户尽快将文件中转站的文件进行备份或移动至微云其他文件夹中。

本次360云盘关停个人存储服务之后，市场上还提供免费个人存储服务的网盘有百度云、微云、天翼云、和彩云、乐视云盘、坚果云等。

网盘为何关停/调整个人存储服务？

各家网盘关停公告中大多数提到的原因是：为配合国家有关部门专项整治活动。

今年3月2日，全国“扫黄打非”办公室、中央网信办、公安部、工业和信息化部、国家新闻出版广电总局等五部门联合下发通知，全面开展打击利用云盘传播淫秽色情信息专项整治行动，着力治理利用云盘传播淫秽色情信息违法行为，并且公布了6起利用销售云盘(网盘)账号和密码传播淫秽色情信息牟利案件，其中就涉及360云盘、115网盘、乐视网盘等云存储工具。

中国移动互联网产业联盟秘书长李易接受中新网记者采访时也表示，网盘已成为互联网内容传播非常重要的一种途径，加大力度监管势在必行，而且网盘确实存在传播淫秽色情、盗版影视等违法信息的案例。

此外，网盘在个人服务上缺少合适的盈利模式，难以变现是网盘关停的内生原因。

随着网络视频的不断火热，个人用户需要更大的存储空间来满足存储文件的需求，必然要求网盘提供商在服务器、带宽和人力方面有着大量的投入。同时，个人用户付费意愿较低，网盘在个人服务上缺少合适的盈利模式，难以变现，这也成为各大网盘提供商衡量取舍的重要因素之一。

与此相比，面向企业提供云存储服务的供应商如亿方云等并未受到相关冲击。

以下为360云盘发布公告全文：

当前部分不法分子利用360云盘存储传播非法文件、侵权盗版牟利、传播淫秽色情信息等违法犯罪行为屡有发生，严重侵犯正版企业的合法权益，更给社会带来了巨大的危害。

近年来，360云盘始终严格遵守互联网法律法规要求，持续投入大量人力物力以及技术资源，对非法行为进行严厉打击。但是，由于云盘存储的私密性，管理的复杂性，依然使企业面临巨大的安全风险。

因此，360云盘决定停止个人云盘服务，在网盘存储、传播内容的合法性和安全性得到彻底解决之前不再考虑恢复，之后转型企业云服务。

我们即将采取以下措施：

2016年10月20日至2017年2月1日进行会员退款。仍是会员身份的用户，无论剩余多少天，均全额退款；

2016年11月1日起停止云盘上传服务，包括上传、转存等数据写入功能均关闭；

2017年2月1日起不再保留云盘数据，关闭所有的云盘账号并清空数据，请您务必在此之前下载备份数据。

对此给您造成的不便，我们深表歉意，感谢您的一路相伴。

常见问答：

1.360云盘为什么要转型关闭？

部分不法分子利用360云盘存储传播非法文件、侵权盗版牟利、传播淫秽色情信息等违法犯罪行为屡有发生，严重侵犯正版企业的合法权益，更给社会带来了巨大的危害，在未找到安全解决这些问题的方案之前，决定停止云盘个人版服务。

2.云盘服务什么时间关停？

2016年10月20号公告后，关闭在线播放视频，预览文件，查看缩略图功能。 2016年11月1日起停止云盘上传服务，包括上传、转存等数据写入功能均关闭； 2017年2月1日起不再保留云盘数据，关闭所有的云盘账号并清空数据，请您务必在此之前下载备份数据。

3.下载转移数据时间有多长？

自现在到2017年1月31日期间均可以下载备份数据，自2017年2月1日零时起关闭云盘服务，请及时下载和备份数据。

4.原有会员如何申请退款？

在2016年10月20日后还在会员期的用户将进行全额退款： 近3个月内购买的用户，将通过原购买渠道自动退回； 超过3个月购买或通过苹果商品渠道购买的用户，需手动在官网会员记录 https://yunpan.360.cn/my?p=vip 或 kefu@360.cn客服信箱申请退款； 请在2017年2月1日前申请，过期不再接受退款申请。

5.申请退款多久可以退回？

自动退款的将通过原购买渠道自动退回，将在1-3天返回原支付账号； 手动申请需要批量收集退款信息后，再向公司提交审批走财务付款流程，预期需要2-3周。

6.云U盘里的数据能保存吗？

不能，云U盘里使用的是云盘数据，受云盘转型影响，需要同时进行下载和备份。

7、和云盘合作的服务能继续使用吗？

具体合作类型的服务，请及时关注该服务的官方公告，以进行下一步的安排。

360云盘

2016年10月20日