---
title: Facebook 设计师的自学手册（附大量资源和工具）
tags:
  - Facebook
id: 2311
categories:
  - web前端
  - 未分类
date: 2016-09-26 05:39:20
---

作者并不是设计科班出身，但现在是 Facebook 的设计师。文中详细介绍了一个设计师自学的全过程，并附赠了大量的优质学习网站和资源。希望能给想学设计的同学一点指引。
以下我都代表着原作者。
我一个斯坦福大学的学生，现在是 Facebook 的实习设计师，我正在帮助 Facebook 设计产品以便全世界数十亿人更好的使用。但是我不是学设计出身的，我大学学习的是心理学、哲学、计算机、语言学，我所有的设计知识都是来自于自学和在实践中的经验。很多没有系统学过设计的人会一头雾水，难以入门。
哪怕在学校学习设计，也会有知识和实际工作脱节的问题，缺少一个从观念到执行的详细过程说明。
在 Facebook，我们打破了既有设计思维，变成了三个组成部分：产品思维，交互设计、工艺与执行。
而我现在，就来说说我是如何自学变成了设计师的？
学习使用工具
在 Facebook，我们在设计工程中使用各种工具，在起初我艰难的学习这些工具，我们用 Sketch 和 Photoshop 来画草图，用 Origami 和 Framer JS 原型，当我深入学习后，发现这些并不是我想的那么困难。
我推荐在线教程网站 Envato，这个网站可以一步一步的教你学会使用设计工具。
很多这些软件都有论坛，可以去相关的论坛或者 Facebook 的社区，来探讨你所遇到的疑惑。比如 Origami group 和 Framer group 这两个小组。
在线课程
把互联网当做你的设计学校，网上有很多高质量的内容源来丰富你的知识体系。
这里列出一些非常不错的设计类在线课程网站：
Coursera：更偏向概念和理论，由许多大学的课程组成。有一些 UX 设计，交互设计， 图形设计。
Lynda：提供了设计基础和设计工具方面的课程。
CreativeLive：提供艺术和设计类课程，有基础设计和工具方面的内容。
Skillshare：提供创意方面（手绘、摄影等）和开发工具（Framer JS、Photoshop、Illustrator 等）方面的课程。

获得反馈
提高你的技能水平的另一个好方法是获得来自同行、设计社区、甚至你崇拜的人的反馈和意见。最好的提高你能力的方法就是获得反馈。
在 Facebook，我们把反馈当做礼物。评论是反馈设计的标准，这里有很多方法来获得别人的反馈。有很多的 Facebook 小组，你可以分享正在设计的截图，并从社区获得反馈，以下是列表：
HH Design：有技术背景的艺术设计社区。
HH Illustrate：一个专注于分享设觉设计的小组。
Designers Guild：Facebook 上的设计师小组，来自不同领域的设计师齐聚一堂。
The Designers League：一个关于网络创意，分享工作成果的小组。
IxDA：一个正式的组织，专注于互动设计，主持人讨论板，设计师可以讨论的问题，并分享他们的互动设计的主题。
不论是正面还是负面反馈，它们都是有价值的，都能提升你的观察和表达能力。和其他人分享你的想法，你会学习到很多，也会和社区有更紧密的联系。Facebook 的设计也希望 - 被大家多多吐槽 — 我真的鼓励大家这么做。

建立基础
除了利用网络资源，阅读可以帮助你建立同理心（换位思考），并告知你如何思考设计。
传统的设计学校提供了如排版和视觉设计等基础课程，但阅读这些领域的书籍可以帮助填补基础之外的空白，让你获得更多的设计方法与思路。其他有关领域的书籍，如用户研究的书籍可以提供新的见解和观点。
这里提供一个我的书单供大家来参考：
The Design of Everyday Things（中文名：《设计心理学》） 设计入门图书，很多案例，通熟易懂的介绍我们日常身边的设计。
Universal Principles of Design （中文名：《设计的法则》）一本关于设计和概念，各种案例的设计百科全书。
Don ’ t Make Me Think! （中文名：《点石成金》）一本关于 WEB 可用性和测试的优秀书籍。
Thinking with Type （中文名：《字体设计指南》）一本优秀的字体设计、印刷、排版的指南书。
Graphic Design: The New Basics （中文名：《平面设计：新基本原则》，这本好像只有繁体版，没找到简体版）一本介绍设计美感和如何在设计中使用视觉艺术的书籍。
读小说和文学等不同题材的书籍，会增加你在不同场景的代入感，这有助于强化你的场景设计。
时刻追新
你应该时刻关注所在领域的最新动向，发现新工具，这会提高你的工作效率，并且会和圈里人产生关联。
让自己养成每日看领域内新闻的习惯，尽可能的阅读更多的文章，你可以轻松得到设计师和小组花费数小时的时间来整理的成果。我每天花费 30 分钟到 1 个小时的时间来阅读，以便让我时刻了解业内最前沿的动态。
这里有一个我的订阅列表：
Sidebar：每天五个好的设计链接。
It ’ s Nice That：日常杂物艺术设计、产品设计，但是能有很大的艺术和设计启发。
InVision Digest：收集设计访谈，资源。
Product Design Weekly：每周设计文摘和资源汇总。

获取经验
一旦你觉得已经系统的掌握了实际工作，你可以尝试着去工作，你会惊讶于，在实际工作中学习到更多的知识。
另一种情况，如果你在现有的工作中无法获得更多的经验，你可以试着追寻自己喜欢的设计方向，Jessica Hische 的文字方面的项目，Graham 和 Melissa Ebetsch 的高档包装的网站，这些都是非常好的案例。尝试建立一个网站，设计一个系列的海报，或创建一个品牌。
与其他设计师或制造商合作，也可以帮助你扩大你的项目的范围。如果你认识有编程或者设计经验的朋友，你们可以合作一些项目，它可以是一个网站或应用程序，电子杂志，甚至是一个系列的文章。 HH Design ’ s blog 是一个设计师合作平台，全球 9000 多位设计师聚于此，做一些好玩的项目。
外包？如果你持续学习并且外包一些项目，你会飞速成长。
线下活动
参加不同的以设计为主题的活动和沙龙，你可以认识更多圈里的朋友，增进友谊，增长知识，创造各种合作的机会。
CreativeMornings：一个创意讲座，在早餐的时间举行 .
Dribbble meetups： 一个自发组织的活动，设计师相互交流并建立社区。
Designers + Geeks meetups：一个创业沙龙，设计师和开发一起交流的聚会。
XX+UX events：每月举办一次的女性沙龙，内容是 UX 。
如果你周边没有设计师的线下活动，那么你可以着手组织你自己的线下活动了。
坚持和实践
如果你正在尝试所有这些事情，你觉得你没有取得进展，请记住，这需要时间。Ira Glass 说过一段关于初学者面对创意工作的困境的名言：
" 只有通过一定数量的工作，你才能减小差距，你的工作将和你的野心一样好。"
不断去尝试和创造。愿你在生命的旅程中设计出最好的产品！