---
title: Javascript、CSS、HTML面试题
tags:
  - web前端开发
  - 前端面试题
id: 2336
categories:
  - web前端
  - 未分类
date: 2016-10-05 05:41:42
---

易
1 JS中的三种弹出式消息提醒(警告窗口、确认窗口、信息输入窗口)的命令是什么？
<pre class="prettyprint linenums">alert     confirm     prompt
</pre>
2声明一个CSS有几种方式？
<pre class="prettyprint linenums">1.导入一个已经存在的CSS文件

2.直接在HARD里声明一个CSS代码段：

<style type="text/css">
     .....
</style>
</pre>
3.直接在网页元素里声明使用CSS： style="color:red;"

3在HTML中，有一个城市的下拉列表框的代码为:
<pre class="prettyprint linenums"><select id="country">
<option value="1">广东</option>
<option> 
</option>
<option value="2">海南</option>
<option> 
</option>

</select> 
</pre>
请用javascript分别写出如何得到当前选中城市的value和名称（名称是广东和海南）：
<pre class="prettyprint linenums">document.getElementById("country").value 
document.getElementById("country").options[document.getElementById("country").selectedIndex].text
</pre>

4表格的宽度可以用百分比和 像素 两种单位来设置。

5用来输入密码的表单域是 Type=password 。

6 RGB方式表示的颜色都是由红、绿、 蓝 这3种基色调和而成。

7如果一个分为左右两个框架的框架组，要想使左侧的框架宽度不变，应该用 _像素_单位来定制其宽度，而右侧框架则使用 * 单位来定制。

8表单对象的名称由__ Name ___属性设定；提交方法由__ method __属性指定；若要提交大数据量的数据，则应采用__ post ___方法；表单提交后的数据处理程序由___ action __属性指定。

9请写出在网页中设定表格边框的厚度的属性__ Border __；设定表格单元格之间宽度属性___ Cellpadding ___；设定表格资料与单元格线的距离属性__ cellspacing __。

10在网页中插入背景图案（文件的路径及名称为/img/bg.jpg）的语句是__．&lt;body background=/img/bg.jpg&gt; ___。

11设定图片边框的属性是_ Border __。

12设定图片高度及宽度的属性是___ Height，width ___。

13预格式化文本标记&lt;pre&gt;&lt;/pre&gt;的功能是__标记内的内容按照原格式显示在网页中_。

中
1在一个CSS文件中如何定义各种样式，比如根据id，根据name等。
如果是声明CSS类 ， 则有三种：
直接标签名作为CSS类名称： TagName{ ... }
以元素ID作为CSS类声明： #ID{...}
自定义CSS类名称 ： .ClassName{}

2在JavaScript中如何实现定时调用功能
setTimeOut(foo(),100);

3请在下面写出你知道的在javascript中获取一个html element对象的方法，如 &lt;input type="text" id= “user.name"/&gt;这个element;
document.getElementById("user.name")

4要设置一条1象素粗的水平线，应使用的HTML语句是__&lt;hr style='font-size:10px'&gt;__。

5在页面中实现滚动文字的标记是_ &lt;marqueen&gt; __。

难
1请写出HTML中打开一个模式窗口和非模式窗口的javascript代码。
window.showModalDialog() ;window.showModelessDialog()

2当表单以电子邮件的形式发送，表单信息不以附件的形式发送，应将【MIME类型】设置为 Text/plain 。

3你认为网页中三种最基本的页面组成元素是 _文字、图形、超连接 。

4设定图片上下留空的属性是__ Vspace ___；设定图片左右留空的属性是___ hspace__。

5在网页中嵌入多媒体，如电影，声音等用到的标记是___ Embed __。

6在页面中添加背景音乐bg.mid，循环播放3次的语句是_ &lt;bgsound src=bg.mid loop=3&gt; _。

7&lt;img src="ex.GIF" dynsrc="ex.AVI" loop=3 loopdelay=250&gt;语句的功能是__循环三次播放ex.avi，延迟250毫秒，在播放前显示ex.gif图像__。

8用来在视频窗口下附加 MS－WINDOWS 的 AVI 播放控制条的属性是__ control __。