---
title: jQuery.qrcode.js客户端生成二维码，支持中文并且可以生成LOGO
tags:
  - qrcode.js
id: 2644
categories:
  - web前端
date: 2017-05-02 05:03:43
---

描述： jquery.qrcode.js 是一个能够在客户端生成矩阵二维码QRCode 的jquery插件 ，使用它可以很方便的在页面上生成二维条码。此插件是能够独立使用的，体积也比较                 小，使用gzip压缩后才不到4kb。因为它是直接在客户端生成的条码， 所以不会有图片下载的过程，能够实现快速生成。它是基于一个多语言的类库封装的，也不依赖于其他额外的服务。

好处：使用jquery-qrcode的好处，不需要在服务器端生成多余的二维码图片，二维码直接通过JavaScript直接在客户端生成，有效减少带宽，以及维护成本。

首先大家可以看一下jquery.qrcode.js官网，官网上也有例子。但是官网的 jquery.qrcode.js是不支持中文的，废话不多说了，现在我们开始吧。

官网上的 qrcode.js 文件里没有实现中文的支持和LOGO的添加，现在我们将这个文件修改为jquery.qrcode.js文件了。此外还需要一个对中文进行转码的文件，该文件为  utf.js。然后在 jquery.qrcode.js 文件中调用了 utf.js 文件的 utf16to8(str) 方法对其中文进行了转码。

下面是我写的一个示例，该示例需要的js文件有 jquery.qrcode.js  和 utf.js  以及 jquery-1.8.0.js 。还有一个 LOGO图片 可点击下载文件。

调用的html代码如下：
<pre class="prettyprint linenums" >
    <script type="text/javascript" src="jquery-1.8.0.js"></script>
10 <script type="text/javascript" src="utf.js"></script>
11 <script type="text/javascript" src="jquery.qrcode.js"></script>
12 <script type="text/javascript">
13     $(document).ready(function() {
14         $("#qrcodeCanvas").qrcode({
15             render : "canvas",    //设置渲染方式，有table和canvas，使用canvas方式渲染性能相对来说比较好
16             text : "这是修改了官文的js文件，此时生成的二维码支持中文和LOGO",    //扫描二维码后显示的内容,可以直接填一个网址，扫描二维码后自动跳向该链接
17             width : "200",               //二维码的宽度
18             height : "200",              //二维码的高度
19             background : "#ffffff",       //二维码的后景色
20             foreground : "#000000",        //二维码的前景色
21             src: 'photo.jpg'             //二维码中间的图片
22         });
23     });
24 </script>
25 
26 </head>
27 <body>
28     <center>
29       

## 该二维码支持中文和LOGO

30       <div id="qrcodeCanvas"></div>
31     </center>
32 </body>
</pre>