---
title: parseInth转换
date: 2017-10-12 22:57:46
tags: [字符串转数字,js]
---
有很多种方式可以将字符串转为数字。我能想到的方式就至少有5种！

parseInt(num); // 默认方式 (没有基数)
parseInt(num, 10); // parseInt 使用基数 (十进制)
parseFloat(num) // 浮点型
Number(num); // Number 构造函数
~~num // 按位取反
num / 1 // 被 1 除
num * 1 // 被 1 乘
num - 0 // 减 0
+num // 一元操作 "+"

该使用哪种方式？什么时候？为什么？这得分析每一种方式和使用它们时常见的陷阱。

根据 JsPerf.com 上的 benchmarks 一组测试表明，大多数浏览器都对 ParseInt 做过优化。虽然它可能是最快的一种方式，但是有可能会引起以下几种错误：

parseInt('08') // 在一些老的浏览器里会返回 0 
parseInt('44.jpg') // 返回 44

parseInt：总是使用基数 = parseInt(num, 10)；如果你不想让它从字符里面推断数值，就不要使用它。

PareseFloat 又如何呢？它在不处理 16 进制数字的时候，都发挥的很好；例子：

parseInt(-0xFF) // returns -255
parseInt("-0xFF") // returns -255
parseFloat(-0xFF) // returns -255
parseFloat("-0xFF") // returns 0

(注, 一个负 16 进制数字符串是比较特殊的例子，当你在应用中解析它的时候，可能会导致意想不到的错误。 永远记得在应用中检查 NaN 值，以避免出现意外。)

另外， 当数字中含有字符时它会产生跟 parseInt 一样的错误：

`parseFloat('44.jpg') // returns 44`

**parseFloat: 处理 16 进制数字的时候需要注意；如果你不想让它从字符里面推断数值，就不要使用它。”

另外一种方法是 “按位取反” (~)。您仅可以使用它将字符串转换为整型，而不能转为浮点型数字。它比较好的一面是，当碰到非数字字符的时候，它会返回 0。

~~1.23 // returns 1
~~"1.23" // returns 1
~~"23" // returns 23
~~"Hello world" // returns 0

它做了什么？ 它 “翻转” 了每一个二进制位, 也被称为 A1 补数。你可以使用它，但是也要意识到它只能处理成整数。所以，除非你确定数值的范围在带符号 32 位整型之内（因为在规范里称为 ToInt32），就不要使用它。

按位取反，使用的时候确保不存在非数字字符，只可用做整型转换

Number 函数怎么样呢？当它解析的时候，会试图从你给的字符中找出数字：

Number("023") // returns 23
Number(023) // returns 19

（注， 023 实际上是一个八进制数。不管你做什么，它都会返回 19；对于没有引号的 16 进制数来说，是一样的）

Number 函数同样也是 JsPerf 测试结果里最慢的方法。

Number, 建议不要使用

最后一种方式：一元操作。

"1.23" * 1 // returns 1.23
"0xFF" - 0 // returns 255
"0xFF.jpg" / 1 // returns NaN
+"023" // returns 23

不像其它方式，一元操作会在处理非数字时，抛出一个 NaN 值。这也是我最喜欢的一种方式，因为一个字符不应该被考虑为 0 或者从它有多少位来猜测。大多数时候我会使用 + 操作，因为它是最不容易引起混乱的操作。不过一元操作并不是性能最好的一种方式 ——— 即使 -0 操作性能不错。

字符串转数字最好的方式？

负 16 进制数是唯一在字符串中断开的数字。其它的数字应首先解析成字符串，然后通过一元操作或者带有基数的 parseInt 来解析成数字。parseFloat 具有性能上的优势，但是它会在相较于返回 NaN 更为合适的情况下返回一些数字。