---
title: WIN7虚拟AP功能
tags:
  - WIN7虚拟AP功能
id: 577
categories:
  - 未分类
  - 网络技术
date: 2014-01-03 12:50:06
---

<span style="color: #000000;">前提：</span>

<span style="color: #000000;">1.你必须是WIN7以上操作系统 </span>

<span style="color: #000000;">2.有无线网卡！！！</span>

<span style="color: #000000;">应用环境: 没有无线路由器，但是笔记本自带无线网卡！！</span>

<span style="color: #515151;">无线承载网络（Wireless Hosted Network）是Windows 7和安装有 WLAN 服务的Windows Server 2008 R2中一项新增的WLAN特性。</span>

<span style="color: #515151;">通过此特性，Windows 计算机能</span><span style="color: #ff0000;">通过一块物理无线网卡以客户端身份连接到（由物理设备提供的）硬AP，</span><span style="color: #515151;">同时又能作为软AP，允许其它设备与自己连接.</span>
<span style="color: #515151;">为了不让有些人叫板说：“这是个伪技巧，XP，vista里也可以实现无线共享啊”，所以我特此申明，XP，vista里利用传统的临时无线网（即Ad Hoc模式）来实现的，</span><span style="color: #ff0000;">临 时无线网（即Ad Hoc模式）是一种点对点网络，类似于有线网中的“双机互联”，虽然也能实现互联网共享，但主要用于两个设备临时互联，并且有的设备（如采用 Android系统的设备）并不支持连接到临时无线网。还有一个很严重的问题，由于一块无线网卡只能连接到一个无线网络，因此如果通过无线网卡连接到 Internet，就不能再使用这个无线网卡建立临时网络，共享 Internet 了。</span><span style="color: #515151;">而无线承载网络的原理就不一样了。它是通过把物理网卡虚拟一块虚拟网卡，从而模拟软AP的功能。所以当你物理网卡连在真正的无线路由时，可以通过模拟的软AP（软路由）供其他电脑上网。</span>
<span style="color: #515151;">这么好的东西我可不敢私藏，下面我看看怎么操作吧~~</span>
<span style="color: #ff0000;">第一，</span><span style="color: #515151;">一管理员身份运行</span>**命令提示符（开始菜单——所有程序——附件，找到****命令提示符，**<span style="color: #515151;">右键单击它，选择“以管理员身份运行”，在弹出的用户控制窗口中单击“是”。</span>**）**<span style="color: #515151;">然后输入命令：</span>
**netsh wlan show drivers**
<span style="color: #515151;">如果“支持的网络承载”一栏为“是”，那么你的网卡使用“软AP”功能。</span>

<span style="color: #515151;">第二，输入如下命令，</span>**启用并设定“虚拟Wifi网卡”模式：**

**netsh wlan set hostednetwork mode=allow ssid=”shadowhack” key=88888888**
<span style="color: #515151;">其中</span>
<span style="color: #515151;">Mode：是否启用虚拟Wifi网卡，改为disallow则为禁用，虚拟网卡即会消失。</span>
<span style="color: #515151;">Ssid：指定无线网络的名称，最好为英文。</span>
<span style="color: #515151;">Key：指定无线网络的密码。该密码用于对无线网进行安全的WPA2加密，能够很好的防止被蹭网。</span>
<span style="color: #515151;">以上三个参数其实可以单独使用，例如只使用 mode=disallow 可以直接禁用虚拟Wifi网卡。</span>

**3\. ****启用“Internet连接共享（ICS）”**
**Internet连接共享功能请根据实际情况，是你的本地网卡，还是无线网卡，本地网卡是指你用你的有线网卡上网，猫拨号，或者路由器。无线网卡可以可以设置共享！！**
<span style="color: #515151;">为了与其他计算机或设备共享已连接的互联网，我们需要启用 “Internet连接共享”功能。打开“网络和网络共享中心”窗口——“更改适配器设置”，右键单击已连接到Internet的网络连接，选择“属 性”，切换到“共享”选项卡，选中其中的复选框，并选择允许其共享Internet的网络连接在这里即我们的虚拟Wifi网卡：</span>

**4\. ****开启无线网络**
<span style="color: #515151;">继续在命令提示符中运行以下命令：</span>
<span style="color: #515151;">netsh wlan start hostednetwork</span>
<span style="color: #515151;">即可开启我们之前设置好的无线网络（相当于打开路由器的无线功能。同理，将start改为stop即可关闭该无线网）。</span>

<span style="color: #515151;">5.傻瓜式开启AP程序，是本人自己写的，BAT文件。</span>
<span style="color: red;"><span><span>注意：WIN7下如果你开启了UAC，则要右键——使用管理员权限运行。</span></span></span>