---
title: 'WIN2003取消开机提示[Ctrl+Alt+Delete] 和取消关机跟踪提示及启动不用密码'
tags:
  - WIN2003取消开机提示及启动不用密码
id: 1036
comment: false
categories:
  - 未分类
  - 网络技术
date: 2014-09-10 17:44:36
---

<div class="tit">Win2003 取消开机Ctrl+Alt+Delete And 取消关机跟踪提示</div>

<div class="date"></div>

<div class="subtable altbg2 t_msg">

1&gt;Win2003 取消开机Ctrl+Alt+Delete的操作步骤：

打开[控制面板]的[管理工具]再打开[本地安全策略]是一个标题为[本地安全设置]的窗体，点左边[安全设置]里的[本地策略]，再点开里面的[安全选项]，然后找到[禁用按CTRL+ALT+DEL进行登录的设置]双击这一条，就可以看到启用和停用，选启用后，再点击确认，就ok了！
<!--more-->

2&gt;关闭系统事件跟踪程序
Windows Server 2003加入了关机事件跟踪的新特性，每次关机时要询问关闭原因，以详细记录服务器关闭原因用于以后故障排除备用。对于服务器来说这是必要的选择，但对于个人用户却没什么大用，反而带来麻烦，所以我们可以禁止它。
单击“开始→运行”，输入gpedit.msc，打开组策略编辑器。在左窗口中选择“计算机配置→管理模板→系统”，在右边窗口双击“显示关闭事件跟踪程序”，在出现的对话框中选择“已禁用”，然后点击“确定”保存后退出。以后关机、重启就不再跳出烦人的询问对话框了。

</div>

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

<div class="w_t1">
<div class="w_c2">
<div class="l2 f16">

# Win2003快速自动登录的两种方法

</div>
<div class="r2 top8">

**【IT168 应用技巧】**如何快速的进入Windows 2003<span style="text-decoration: underline;">操作系统</span>呢？在本文中我们将介绍两种快速登录Windows 2003操作系统的方法：

**一种方法比较简单**，您只需单击“开始|运行”，并在输入框中键入“control userpasswords2”，这样就可以在“用户账户”管理窗口中清除“要使用本机，用户必须输入密码”复选项的选中状态，然后按下<span style="text-decoration: underline;">键盘</span>的“Ctrl+Shift+A”，将会得到一个“自动登录”的设置对话框,您可以按自己的需要设置系统在电脑启动时自动登录使用的用户账户和密码。

**另一种方法比较复杂**，但可以帮助您完全掌握Windows 2003自动登录的设置方法。

首先单击“开始|运行”，在输入框中键入“regedit”打开注册表编辑器，然后在注册表编辑器左方控制台中依次单击展开“HKEY_LOCAL_MACHINE/SOFTWARE/Microsoft/Windows NT/Current Version/Winlogon”，再选择“编辑|添加|字符串值”，在数值名称中键入“AutoAdminLogon”，然后在窗口中的空白位置上点一下，再双击刚新建的字符串“AutoAdminLogon”，在弹出的“编辑字符串”对话框中输入“1”设置系统允许自动登录。再重复以上的操作，创建一个名为“DefaultUserName”的字符串值，编辑字符串为您准备用于自动登录的账户名称。

再新创建一个名为“Defaultpassword”的字符串值，并编辑字符串为您准备用于自动登录的用户账户密码，编辑完并检查无误后，关闭注册表编辑器并重新启动电脑即可自动登录。注意，如果已有“DefaultUserName”，可以不必重新创建，直接更改原有字符串值。如果您的系统工作在局域网环境下，并且在登录到系统上时需要登录域<span style="text-decoration: underline;">服务器</span>，那么您还需要再添加一个“DefaultDomainName”并编辑字符串为您登录的域名称。

</div>
</div>
</div>