---
title: WordPress前后台空白页面时，如何通过关闭插件和更换主题来恢复？
tags:
  - WordPress前后台空白
  - WP Super Cache
id: 1697
categories:
  - 未分类
  - 网络技术
date: 2015-10-25 13:46:48
---

今天笔者想安装[ WP Super Cache](http://www.9ooy.com/1697.html)来加速小石头网的访问，但是当我启用插件之后，网站前台和后台都出现**空白页面**，无法继续登录WordPress网站的管理后台了，后来经过从网上查询解决问题了。

“网站前台和后台都出现**空白页面”** 这是WordPress常见的一个问题，通常叫做WordPress白屏问题，经常出现在升级WordPress核心程序或者插件、主题之后。造成网站白屏的主要原因，是升级后WordPress核心程序与某个插件、主题发生了冲突。我们之前曾经专门介绍过如何处理[WordPress白屏](http://www.9ooy.com/1697.html)问题，也介绍过如何处理WordPress升级后出现的空白页面问题，这两篇文章介绍的办法至今有效。今天我们要给大家介绍另外一个办法，**通过关闭相关插件和主题的办法**，来解决WordPress空白页面的问题。

当WordPress网站的前台和管理控制台出现空白页面的时候，我们无法登录WordPress的控制台去关闭插件、更换主题。那么这时候，我们只能通过FTP来进行操作。

第一步，首先备份网站的文件，备份网站的数据库。

第二步，通过FTP软件，登陆到你的网站。如果你使用的是cPanel主机，也可以通过cPanel里的文件管理器进行操作。

首先关闭插件：

在WordPress网站目录下，找到 /wp-content/plugins/ 目录，所有的 WordPress 插件都位于该目录下。你安装的插件越多，这里的文件和文件夹也就越多。由于WordPress的插件依赖于其文件夹名称，我们修改了这个插件的文件夹名称后，这个插件就失效了。我们可以继续关闭其他插件。

如果你的网站使用的WordPress插件很多，逐一关闭比较麻烦，那么你也可以直接修改 plugins 文件夹的名字，可以将其修改为 plugins.backup ，或者其他名字就可以了。

然后，我们来换一个WordPress的主题。

如果前面关闭了所有插件，WordPress网站还是空白页面，那么我们就要尝试使用默认主题了。这个要比关闭插件稍微复杂一些。

比如说，我们目前使用的主题叫做 make ，位于 WordPress 安装目录下 /wp-content/themes/ 目录内；该目录下还有其他几个 WordPress 自带的主题，twentytwelve，twentythirteen，twentyfourteen 等。如下图：

我们分两步来进行：

首先，将 原主题文件夹9ooy改名为 9ooy.backup，这样相当于关闭了原来的9ooy这个主题，WordPress 找不到这个目录，就调用不了该目录下的主题。

然后，我们将WordPress自带的主题（自带3个，修改任何一个都可以）的目录名，改为9ooy 。比如说我们将 twentythirteen 改名为 9ooy 。这样，WordPress 调用 make 目录下主题的时候，实际上使用的是 Twenty Thirteen 主题。

&nbsp;

这样，我们就在没有登录 WordPress 管理后台的情况下，实现了关闭插件和更换主题的操作。

现在，你可以登录WordPress的控制台（或仪表盘），来逐一恢复原来的插件，或者切换回原来的主题，排查问题所在，并进行修复其中的问题了。