---
title: 中国中央政府 2014 年采购为什么禁止设备预装 Windows 8 系统？
tags:
  - 政府 2014 年为什么禁止采购 Windows 8 系统
id: 1003
comment: false
categories:
  - 未分类
  - 网络精选
date: 2014-07-30 05:56:08
---

在我国政府的采购政策是，采购时选择可信厂商，原则上除非必需，不选择国外厂商。但是这个事情在2001年被打破，因为2001年美国一票厂商都出台了源代码共享协议。

[:: 微软公司推出“政府安全计划” 开放源代码 ::](http://news.xinhuanet.com/it/2003-01/16/content_692652.htm)（每次看见我那NC果粉软黑学长发言就觉得好笑，说微软对政府开放源代码是我编的……我来把新华网的链接补上）

以微软为例，如果某国政府购买了微软的产品，微软会随产品同时**交付并允许客户保留97%的源代码**，剩余3%的代码涉及商业技术机密，如NT内核代码、Office格式支持和排版引擎、CRM和ERP的BI部分。对于这3%的源代码，微软**允许政府机构派遣人员到微软总部的Build实验室去现场审查所有代码**，并且，**允许用户全程监督的情况下指定经过审查的源代码副本进行Build和封装**。换句话说，整个系统的安全性完全受客户自己掌控。具有类似协议的美国公司还包括Adobe、IBM、SAP、Symantec、Mcafee等等。换句话说，任何形式的以国家安全名义的排斥持有这些协议的公司的产品，**在不怀疑政府外派专家的前提的条件下**，都是实实在在的幌子。<!--more-->

&nbsp;

（再次强调，在这样的有限开源政策下，任何一个国家的政府都可以做到对持有该政策的美国公司的源代码做到100%的审查，并保证自己得到的副本是100%经过审查和确认的，除非该国政府派出的审查人员不足以完成该工作。换句话说，产品存在不可知威胁的立论只在政府工作人员草包的前提下有成立的条件，于是现在**关于是否关乎国家安全的问题是**，我是**相信科学院的人的能力还是相信把Linux叫“雷不死”的官员的嘴的问题**……）

&nbsp;

有政府部门IT说政务系统兼容性问题是主因，这个问题对于Windows系统来说我有理由相信这是IT部门工作不到位。基于网站的系统来说，Windows系统内置的IE浏览器始终提供向下兼容模式，对于隐藏兼容列表的IE11而言，IE提供企业模式，唯一的要求就是管理员在域策略中开启功能并将网址加入列表。对于IE插件功能，IE11中关闭增强保护模式就可以解决大部分兼容问题，如果64位兼容有问题，Windows内置32位浏览器，管理员指定强制使用即可。

&nbsp;

对于非基于Web的系统，Windows提供兼容模式，向下兼容至Windows 95，除非使用了16位组件，唯一的要求就是管理员记得指定兼容级别。对于由于DEP导致的编写稀烂的系统无法运行的，只要管理员在DEP的排除列表中排除这些程序。

&nbsp;

说到TPM的问题，Win8内建了TPM支持和Win7没有支持的区别跟Win2000支持USB2.0而Win98要装驱动是一个意思。按照我朝法律，所有的进入我朝的计算机的TPM模块在出厂前都已经本土化为我朝特色的TCM了。对于熟悉ThinkPad的用户都知道，这种东西ThinkPad已经搞了不知道多少年了，我第一次用的ThinkPad（T43）上都有这种芯片的存在，联想的商务机上也不知道有了多少年，而我国采购这些厂商的机器不知道有多少年的历史了。

&nbsp;

很多评论提到OneDrive（SkyDrive）的问题，这个对于企业架构下的管理更不是问题，以我在微软时的工作用机为例，由于研究院实习生普遍没有人权，我们的网络权限少的可怜，只能上外网和外围网络和Mentor许可的内部网络，SkyDrive也相应的被限制为不自动同步、不同步任何账户信息、不作为自动保存位置、甚至部分程序还无法访问的权限，整个SkyDrive在我的工作机上被限制成一个网盘。而如果IT乐意，我的SkyDrive甚至可以完全被禁用。

&nbsp;

换句话说，**所有的在技术层面说是问题的东西都不是问题，只要IT乐意**。

&nbsp;

另外，楼上的体制内IT人士的发言不忍直视，我家长辈混在北京体制内企业单位，也认识不少国家部委的朋友，大家都少不了跟IT部门打交道。我爹妈单位的IT的态度就是只要上面给钱，他们第一时间换新硬件换新软件，不为别的，就为售后。用着五六年前的机器坏个零件都没地儿修去，耽误了干活儿IT担不起责任的。用新机器装十年前的操作系统，硬件支持什么的差一大块儿，时不时的出硬件错误或蓝屏什么的他们都胆战心惊的。前年我爹妈的单位购买了一批保密可跟踪的Ｕ盘，整个公司的电脑都只能插这种Ｕ盘来拷文件，通过这种盘拷贝文件，服务器可以追踪谁拷过什么文件，并且只有在公司的电脑上，这种Ｕ盘才会被识别读取，但是硬件太新，插到XP上有５０％的可能蓝屏，直到去年，中央终于拨款换Win７，整个公司的IT感动的眼泪都出来了。家里在国家部委的朋友以及他们的IT也普遍是这个态度。

&nbsp;

========================================================================

&nbsp;

说道新闻的可信度，看新闻的时序吧，先是倪老院士蹦蹦跳跳上上下下的说了好几个月的不安全，至于理由就是下面列的那个（下面那段话是前阵子央视的国产“雷不死”系统视频里面的原话）。之后一些莫名其妙的厂商突然进入采购名单，而一直以来的基础平台构建商全部被从名单剔除。然后是中科院旗下著名国产操作系统厂被断资金解散而后又冒出大大小小操作系统厂商若干。政府出面对于WinXP停服耍赖，之后宣布不采购Win8，然后工信部宣布对国产操作系统厂商支持。

&nbsp;

问题就在于，在明面上说要大力支持国产系统的档口下断资金搞死投资了十几年的863项目，转而支持一系列新冒出来的连能出东西的希望都没有的公司这事情。

&nbsp;

========================================================================

&nbsp;

直接公开的原因是国内专家说Win8不安全。

&nbsp;

之前央视采访了据说是Win8不安全说法源头的倪光南同学，倪同学的说法是，Win8使用了可信运算架构，所有的应用程序和驱动必须通过可信数字签名才能安装，这意味着用户不能控制自己的计算机，实际自己的计算机被微软控制……

&nbsp;

我至今也不能理解这段话的逻辑到底在哪里，以及我至今也不能理解强制数字签名和控制计算机是怎么联系在一起的，我至今也想不明白，微软到底用了什么黑科技，把从出生就是为了安全而设计的协议和架构变成了威胁用户安全的东西……

&nbsp;

突然想到一点……我觉得根本原因可能是……某个或某几个领导的孩子学成回国要创业了……

http://zhi.hu/33z5（分享自 @知乎）