---
title: 中国最最顶级的“朋友圈”
tags:
  - 中国最最顶级的“朋友圈”
id: 1841
categories:
  - 未分类
  - 资讯
date: 2015-11-15 06:16:31
---

<section class="wrap">今天小编整理了一组名人的[朋友圈](http://www.9ooy.com/archives/1841.html)，不注意不知道，一看吓一跳啊，这些人竟然有这么多联系，别说小编唬你哦，一起来看看吧！
<div id="mainhtml"><article id="newscontent" class="news" lang="en">
<div class="pagecontent">
<div>林则徐有个女婿叫左宗棠</div>
<div class="news-img"></div>
<div>左宗棠</div>
<div>他有个连襟曾国藩</div>
<div class="news-img"></div>
<div>曾国藩</div>
<div>曾国藩有个儿子叫曾纪鸿，他的女婿叫梁启超。</div>
<div class="news-img"></div>
<div>梁启超</div>
<div>梁启超生了个儿子叫梁思成，梁思成娶了个老婆叫林徽因，有个单恋林徽因的人叫徐志摩。</div>
<div class="news-img"></div>
<div>梁思成和林徽因</div>
<div>曾国藩女儿嫁给了宰相陈宝箴，抱了个孙子叫陈寅恪。陈寅恪的儿子过继给了曾国藩的曾孙女，生了个娃叫叶剑英。</div>
<div class="news-img"></div>
<div></div>
<div>叶剑英的舅舅认了个演员干女儿叫蓝平，蓝平先找了个男人叫黄敬，又改了个名字叫江青，找了个真命天子叫毛泽东。</div>
<div class="news-img"></div>
<div>毛泽东</div>
<div>毛泽东有个前妻叫贺子珍，她侄子叫贺国强。</div>
<div class="news-img"></div>
<div></div>
<div>黄敬和梁启超的孙女结婚生了个娃叫俞正声。</div>
<div class="news-img"></div>
<div>俞正声</div>
<div>黄敬有个外甥叫姚依林，姚依林的女婿叫王岐山。</div>
<div class="news-img"></div>
<div>王岐山</div>
<div>还有个女婿叫孟学农，俞正声的曾祖父叫俞明震，娶了曾纪泽的女儿，是鲁迅的老师。</div>
<div class="news-img"></div>
<div>鲁迅</div>
<div>叶剑英的老婆是曾宪植，曾国藩的曾孙女，曾宪植的表兄的女儿的儿子叫蒋经国，他爸叫蒋介石。</div>
<div class="news-img"></div>
<div>蒋介石</div>
<div>俞正声的二舅舅叫范文澜，范文澜的两学生，一个叫郭沫若。</div>
<div class="news-img"></div>
<div>郭沫若</div>
<div>还有一个叫汪兆铭，汪兆铭的老婆是陈璧君，陈寅恪的外甥女，这个兆铭兄脑子和别人不一样，总想填海，后改名为汪精卫……</div>
<div class="news-img"></div>
<div>这才是圈子，真正的上层圈子！</div>
<div>俗话说，多个朋友多条路，这真的是在用事实说话啊，所以成功不是没有理由的，除了自己的努力以外，朋友也很重要，能有个在人生道路上关键的时候帮助你的贵人更重要！</div>
</div>
</article>
<div id="relativenews" class="rec"> 源：**鲜生活**</div>
</div>
</section>