---
title: 为什么几亿年的进化都没有产生完美生物？
tags:
  - 完美生物
id: 853
categories:
  - 未分类
  - 网络精选
date: 2014-05-11 15:34:51
---

<span style="color: #222222;">最接近完美的生物应该算是蟑螂。</span>
<span style="color: #222222;">为什么说蟑螂是最接近完美的生物了？</span>

<span style="color: #222222;">1、全世界都有它们的踪迹。</span>

<span style="color: #222222;">2、三亿年前就在这个世界上横行了，比恐龙更早，恐龙都灭绝了，但是那么小小个的它们现在依旧横行。从史前时代到现在，身体结构依旧没有多大的变化，而且还是不少家庭的麻烦。</span>

<span style="color: #222222;">3、动作迅速，能飞，能疾走，</span>**它们是昆虫里的飞毛腿，若换算成人跑的速度是时速320公里，一只雌蟑可产一万只后代，又有独特的气门让他们怎么淹也淹不死，而且没食物的话能活一个月没问题，有水可撑三个月，空气抽光可活38小时以上。**

<span style="color: #222222;">4、</span>**适应能力极强，**<span style="color: #222222;">我们试图消灭它，但是都不成功，纵使你研制出再多的杀虫剂，它过一段时间就能适应，然后那种杀虫剂就再也无效。</span>

<span style="color: #222222;">5、</span>**一只被摘头的蟑螂可以存活9天，9天后死亡的原因则是极度饥饿。**

<span style="color: #222222;">6、曾经有生物学家根据蟑螂的生态习性下了一个定论：</span>**如果有一天地球上发生了全球核子大战，在影响区内的所有生物包括人类和甚至鱼类等都会消失殆尽，只有蟑螂会继续它们的生活！**<span style="color: #222222;">这是因为通常情况下人类身体所能忍受的放射量为5rems，一旦总辐射量超过800rems则必死无疑。而德国小蠊可以忍受9000~105000rems，</span>[美洲大蠊](http://baike.baidu.com/view/214982.htm)<span style="color: #222222;">则达到967500rems！（rems应是rem，表示辐射剂量。rem剂量当量 雷姆(rem) 希[沃特](Sv) 1Sv=100rem）所以即使有核子爆炸，蟑螂也可以幸存下来。美国政府用来消灭蟑螂一年的费用就达到15亿美元，大约是用在防治艾滋病预算的两倍。</span>

<span style="color: #222222;">7、杂食性动物，几乎什么都吃，香的、臭的、硬的、软的。</span>

**8、繁殖能力极强，很多雌蟑螂交配一次以后，不需交配，便可连续产卵。**

<span style="color: #222222;">9、蟑螂有两大</span>[复眼](http://baike.baidu.com/view/309624.htm)<span style="color: #222222;">、两大单眼，蟑螂单眼有辨视光的功能，可辅助复眼视力，暗处可看到彩色、景深、立体，对逃亡有帮助，另外，后面两根尾毛各有十九节，每节有十一根感觉毛，可感觉气流，因此，</span>**人们从前面打它，单眼可看到，从后面打它，尾毛易感觉，都很容易逃命。**

<span style="color: #222222;">PS；</span>
<span style="color: #222222;">对人有益的就叫益虫，对人有害的就叫害虫，真好奇蟑螂眼中的我们是什么样的。</span>

<span style="color: #222222;">又再一次看了一眼问题</span>**“在生物进化过程中，到底什么叫做完美？”**

**我认为能不停进化，不停适应环境，能够持久在这个地球上生存下来的的生物，就是完美的。生物，应该指的是一个大的物种，而不是个体。那如果你看一个物种的整体性是完美的，那它就是完美的，**<span style="color: #222222;">所以小生在此首推蟑螂。</span>

<span style="color: #222222;">————————2014.1.18更新——————</span>

<span style="color: #222222;">PS:</span>
<span style="color: #222222;">没头，不吃不喝能活九天。</span>
<span style="color: #222222;">有吃的没水能活一个月。</span>
<span style="color: #222222;">有水没吃的能活三个月。</span>
<span style="color: #222222;">答案已修改，在此感谢&nbsp;</span>[李恺](http://www.zhihu.com/people/li-kai-52-18)<span style="color: #222222;">&nbsp;指出错误。</span>