---
title: 为什么很多人觉得计算机专业的会修电脑？
tags:
  - 修电脑
id: 958
comment: false
categories:
  - 未分类
  - 网络精选
date: 2014-06-11 13:42:33
---

<span style="color: #222222;">开玩笑呢，怎么不会修电脑。笔记本变慢了，一把螺丝刀，拆开面板卸下键盘，清理灰尘重涂硅脂，装好开机，so easy。</span>

<span style="color: #222222;">什么，是你的笔记本坏了？那我不能帮你修了，对不起。我要是帮你修了，就得承担这么几个后果：1\. 如果不小心拆坏了，那么我得赔。2\. 算我走运，装好后电脑正常使用没问题，你会只留下一句谢谢，然后觉得是我应该做的。3\. 你以后会经常拿你朋友的各种笔记本过来给我修理。4\. 你会提出更多要求，直到我做不到。比如，清理垃圾文件或者超频以让系统速度提高十倍。5\. 在我无法满足要求的时候，你会留下一句话：“你不是学计算机的吗？”</span>

<span style="color: #222222;">如果我不帮你修，而是给你提出一些好的建议。<!--more-->
如果笔记本还在保修期，建议你去售后免费维修，你会说，要跑那么远，好麻烦呀，你帮我送去吧。如果笔记本已过保修期，建议你去电脑城找专业人士清理，你会说，哎呀还要花20块钱呀，嗯，我觉得我还是比较信任你的技术，怕电脑城的人给修坏了，还是你修吧。</span>

<span style="color: #222222;">“对不起，我不会修”，不过是常年的经验总结后选择的最能避免麻烦的借口。为什么不给你修，只不过是因为你一不是我近亲二不是我密友三不是我领导。</span>

<span style="color: #222222;">修电脑军规20条，时刻谨记在心：</span>

1.  首先记住这句话：永远不要承认自己是高手，因为这个称号是要付出代价的。
2.  接到陌生电话后，一定要问清楚对方有什么事情，然后再告诉他（她）当前你目前所在的位置。
3.  永远不要试图通过电话或者QQ解决某个问题，对方很有可能不知道菜单是什么东西，这不能怨他们，只能怨你自己，因为你永远懒于解释给他们听。
4.  不要想着立马可以解决遇到的问题，因为你所遇到的总是崩溃的系统或者处于崩溃边缘的系统。
5.  如果对方允许你重新安装系统，那就不要试着去做任何修复工作，因为重装系统是最快解决问题的办法。
6.  除了询问哪些资料需要备份，你不要提问对方任何问题，除非你的心理承受能力特别强。
7.  学会保守做人，每次开工前，都记得告诉对方：“我可能无法最终解决问题，还要继续吗？”。
8.  对电脑的外观检查永远是第一位的，看看线路是否连接正常，看看USB接口是否连接了其他设备等等。
9.  相信硬件的抗噪能力，尽可能的情况下，不要打开对方的机箱。没有做成医生，反倒被当作破坏者，那是很悲哀的事情。
10.  做好被别人数落的心理准备，因为不懂电脑知识的人，往往懂得如何评价别人。
11.  如果人家说他的内存有200G，你千万不要纠正说是硬盘，否则，你的噩运即将来临。
12.  不知道菜单是什么东西的人，一般也会知道虚拟内存是怎么回事的，按照他的要求去调整就可以了，反正这个不会影响到你完成修理工作。
13.  告诉对方，你没有任何杀毒软件，否则，您所安装的杀毒软件都是最差的，也是问题最多的。
14.  别让自己成为处理打印机故障的高手，告诉你，打印机的麻烦事情可比电脑多多了。
15.  坚决不要帮别人购买电脑，尤其是组装机，除非你想背上吃回扣的骂名，然后每天屁颠屁颠的去帮他们处理故障。
16.  不要反感以下两句话，它会伴随你很久时间：第一句：“我的电脑又出大问题了。”第二句：“你还是过来帮我看看吧。”
17.  尽量不要去动别人的电脑，否则，若干天以后，你的这一行动会导致他的系统崩溃并带来埋怨。
18.  不要去纠正别人的任何错误，除非你有说服别人的超强能力。
19.  尽可能的前提下不要互相传递任何电子文档，因为你的文件很有可能被指责为病毒。
20.  不要害怕指责，因为你无法逃避。

原文：http://zhi.hu/2ged