---
title: 为什么近几年都没有出现过一个能像周杰伦一样的领导流行乐坛的人物？
tags:
  - 领导流行乐坛的人物
id: 839
categories:
  - 未分类
  - 网络精选
date: 2014-05-11 23:23:58
---

<span style="color: #222222;">李宗盛活了快60岁，现在出现可以代替李宗盛的乐坛人物吗？</span>
<span style="color: #222222;">李连杰活了50多岁，现在出现可以代替李连杰的影坛人物吗？</span>

<span style="color: #222222;">很多所谓的歌手，逐渐被推向「艺人」而非「音乐人」，上通告、拍电影、开演唱会捞钱。</span>
<span style="color: #222222;">包括像周杰伦也一样，这些年周杰伦在音乐上的下坡有很大原因是因为周董没有专注在音乐创作上。</span>

<span style="color: #222222;">如今的时代，其实我们已经不缺「好歌手」了，缺的好的音乐人、好的作品，而像周杰伦是属于独自开创音乐篇章的音乐人，不仅是作品和唱法，更是作品背后对群众的影响，比如歌曲被写入教材、文化现象等等，这种高度需要天赋、机遇、努力，更需要的是积累。</span>

<span style="color: #222222;">华语流行音乐的领导人物，就我而言在近期除了罗大佑、李宗盛、周杰伦三人之外，暂无其他人可以被冠以「领导」的地位。他们三人在音乐创作力、作品影响力、人物影响力方面都是空前的，他们所处的年代均属于时代变革期。</span>

**我们可以细数罗大佑、李宗盛、周杰伦的特点**<span style="color: #222222;">：</span>

<span style="color: #222222;">「罗大佑」：首张专辑便带有政治社会色彩，乃至他的后续作品都有很多政治隐喻的作品，对于那个相对闭塞的年代，那是相当大胆的举动，更何况罗大佑不仅能写出此类带有文化政治标签的作品，还能让作品很好听、更易传唱，而这，完全考验的是一个音乐人的能力。</span>

<span style="color: #222222;">「李宗盛」：相比罗大佑和周杰伦，宗盛大哥算是比较安分守己的音乐人，李宗盛的幕后实力让人叹为观止，高质量作品的产出，以及积极推新人的行为，多少让人对他充满了敬意。因为他对华语流行乐坛的贡献实在是不可小觑。</span>

<span style="color: #222222;">「周杰伦」：周杰伦与上述两位前辈不同，周杰伦所处的时代正是大陆的变革期，不论是经济、文化、视野，都在蜕变。而周杰伦正好赶上了这股风潮，但历史和现实也在告诉我们，只有机会是不够的，你还必须有硬实力。所以恰好，实力+机会完美结合于一体的周杰伦，完美的引领了华语乐坛十余载。</span>

**综上所述，他们的作品、唱法等已经形成了自己独有的风格，是他人无法复制的，更别提超越。**

**以上三位都具备几个相同点：**
<span style="color: #222222;">1、均具备极佳的音乐创作才华，高质量的作品产出，这一点是让你无话可说的；</span>
<span style="color: #222222;">2、相比造星工厂和口水艺人，这三位会掌控自己的音乐作品，喜欢将自己对社会的看法写入作品，然后通过作品分享感受、影响他人；</span>
<span style="color: #222222;">3、他们在歌坛都具有相对不错的口碑和极大的影响力，并且他们都拥有华语流行音乐的话语权。</span>

**而华语流行音乐领军人物该具备怎样的特质呢？**
<span style="color: #222222;">1、「</span>**极佳的创作能力**<span style="color: #222222;">」，一个音乐人，如果不具备创造能力，那绝不配叫「创作能力」。因为创作能力等同于我们经济产业中的「创新」，试想如果一个行业或产业始终不创新，总是来来回回啃老本，一会一杯忘情水，一会搂个姑娘吻别，再一晃十年过去了又矫情的说一声好久不见。</span>
<span style="color: #222222;">想推动一个行业，必须有创新，而对于歌坛，也必须有创新，只有造血才可生存。</span>
<span style="color: #222222;">如果像陈奕迅、张学友此类K歌之王没有幕后的音乐人为他们创作，他们能火？</span>

<span style="color: #222222;">2、「</span>**作品的深度与多元**<span style="color: #222222;">」，罗大佑的作品带给我们的不仅有丰富的年代印记和文化背景，也有单纯质朴的童年和情感丰富的恋曲，</span>**他的作品叫「世界」**<span style="color: #222222;">。</span>
<span style="color: #222222;">而李宗盛的作品让你能感受到一个男人所经历的风雨沧桑，他爱过、他痛过、他翻越过、他洗礼过，</span>**他的作品叫「人生」**<span style="color: #222222;">。</span>
<span style="color: #222222;">而周杰伦的作品可以让你体会到满目疮痍的回忆，青涩泛旧的过去，有爱情、有叛逆、有亲情、有友情、有历史、有多元，也同样有对社会现象的批判，也有对自我的认知，</span>**他的作品叫「青春」**<span style="color: #222222;">。</span>

<span style="color: #222222;">3、</span>**「人格魅力和作品影响力」**<span style="color: #222222;">，这三位在这么多年的乐坛洗礼过程中是相对比较干净的，什么私生子、咎由自取等污点是比较少的，同时他们对乐坛的贡献也是非常大的。他们三人为其他歌手所写的经典作品我就不一一列举了，其他歌手还忙着搜刮求曲呢，他们却还愿意把自己写的好歌送给别人唱，请问，华语乐坛有几个可以做到他们的高度？凭什么我就该让你唱？但他们做到了。</span>
<span style="color: #222222;">即便是像周杰伦这么功成名就，但周杰伦依然会叫李宗盛为大哥，依然会称罗大佑为教父。</span>
<span style="color: #222222;">而从他们三人的访谈可以总结出，他们三人对音乐的态度是非常有原则非常一致的。</span>
<span style="color: #222222;">当然，除了这三位，也有很多音乐人为华语乐坛贡献了他们的力量，只是综合衡量，他们三人比较强而已。</span>

**最后我们再回到题主的问题**<span style="color: #222222;">：</span>
<span style="color: #222222;">「为什么近几年都没有出现过一个能像周杰伦一样的领导流行乐坛的人物？」</span>
<span style="color: #222222;">1、不论是人还是社会还是圈子，都太浮躁，浮躁的时候是根本写不出好作品的；</span>
<span style="color: #222222;">2、一鸣惊人很容易，但能持续十年、几十年依然一鸣惊人，就不容易了，这本身就是小概率；</span>
<span style="color: #222222;">3、想领导华语流行乐坛，首先得能站住脚，用实力说话，可像张杰这种没作品的唱K歌手、关喆这种昙花一现的音乐人，怎么指望他们引领华语乐坛？更别提唱歌走音的许嵩了，实在让人唏嘘。</span>

<span style="color: #222222;">目前华语流行乐坛确实需要一场新的革命，但绝不是像鸟叔那种中二骑马舞，也不是什么中国好歌曲的卷窗帘，而是一股可以让你惊艳的力量，而且这股力量可以持续很多年，经久不衰。</span>