---
title: 你知道吗？这50个名牌居然是假的！
tags:
  - 这50个名牌居然是假的
id: 1836
categories:
  - 未分类
  - 资讯
date: 2015-11-13 06:35:35
---

都是热门品牌...看完心都碎了

[JackJones](http://www.9ooy.com/archives/1836.html)、ONLY、VEROMODA、SELECTED都是丹麦厂商BESTSELLER的品牌，实际由几个天津人控制，在欧洲根本没得卖。

各种[花花公子](http://www.9ooy.com/archives/1836.html)、梦特娇、各种老人头、各种华伦天奴；花花公子跟花花公子杂志没有半毛钱关系！

鳄鱼恤、卡迪乐鳄鱼都是山寨，在中国，鳄鱼是大老板最爱品牌，当然了，市场上的各种鱼也咬是正欢，最有名的还属法国的Lacoste。

其实，自打1980年它在中国注册后，这个品牌已经中国化了，无论设计版型还有文化概念，甚至无人追究，它到底起源哪里。

鲨鱼也有N多山寨品牌，见过有个牌子叫DABAISHA（大白鲨的拼音）。

宝姿国际号称世界名牌，是温州人收购了加拿大一个濒临倒闭的服装品牌，目前只在东亚有售。Esprit目前是香港人控制，半国货。

G-STARRAW，地道国货。

美国骆驼只卖香烟，皮具和鞋子都是山寨；

乔丹体育大家都听过吧？跟NBA和NIKE都没有关系，地道民族品牌！

马克华菲是真正的国货，七匹狼的全资子公司；

奶粉：施恩、法国合生元、雅士利、澳优，100%国产品牌；

联想投资入股的品牌“纽瑞滋”被爆是“假洋品牌”。

蔡依林代言的卡姿兰是出自广州的“土特产”。

在进口红酒市场，“拉斐”和“卡斯特”是被傍得最多的品牌。仅“LAFITE”，就被发现有“大拉菲”、“拉菲正牌”、“拉菲副牌”、“拉菲传奇”等上百个品牌。

“CASTEL”也一样。有经营者甚至别出心裁地将“LAFITE”、“CASTEL”直接拼凑成“卡斯特拉斐”虚假品牌。巴黎一酒商表示，拉菲年产量最多是24万瓶。据浙江省工商局调查，拉菲每年在中国市场大约能分到5万瓶。

但据业内人士估算，中国一年消耗拉菲数量高达200万瓶，差不多是拉菲10年的总产量。多出来的近二百万瓶的“拉菲”几乎都是假货。

Me&amp;City：海报用的都是外模，款式也没有固定的风格，似乎走的也全是快消品路线。在宣传造势上，它也说向HM/ZARA看齐。

但是你必须知道的是，它只是美特斯邦威旗下的一个品牌。没货，国货！但价位远远高于HM哦！

Stellaluna：号称意大利品牌，把价格卖的高高的，两三千一双，其实就是国产的，设计总监也是中国人，产地全部来自东莞。与同在东莞产的BCBG、ASH等国际大牌，有本质区别。

Latosca：乍一看以为是Lacoste鳄鱼呢，进去买完看吊牌才发现，原来是个青岛本地品牌！

上网一百度，原来是意大利、香港、青岛三方合资的品牌。价格上，真不比鳄鱼低多少呢，只不过，经常搞活动打3折。

MO&amp;CO：麦凯乐等都有售，远看像MAX&amp;CO，近看像COCO，反正人家很洋气就是了，但实际只是一个广州高知度品牌。价格可不低了，如今又在时尚杂志上频频露脸，东西掉不下千元，最便宜的围巾也要700多。

Ochirly欧时力：就算你想反对，你也想不出它是哪个国家的，对不？使劲扒拉来源，没错，它来自于佛罗伦萨，可是，中国现在哪个品牌不沾点洋边，说起哪个品牌的风格，不是走什么法国路线，美式休闲，亦或是意式风情？Ochirly是完完全全的广州女装品牌啦。

马克华菲：号称是为都市新贵度身定制，年轻人路过总要拜膜一番。但它其实是七匹狼集团的，只不过在意大利注册，听起来很像洋货，它的设计师也是华人。价格和杰克琼斯差不多，男装为主女装为辅。

Ports1961宝姿：价格很贵，由于国际知名度大，我们早就认为它是国际名牌了，虽然在国外卖得好不好我们并不知道。其实它是温州企业家在加拿大注册成立的品牌，成立于1961年。主要是瞄准中国高端职业女性的钱袋子。

E·P：每个商场卖熟女服饰的那层，都有EP这个品牌。特点只有一个，就是贵，动辄几千。人问我这到底是哪的牌子，意大利的？香港的？

不，它其实是浙江雅莹服装旗下的品牌，也是中国OL女装第一品牌，欲做中国高端女装品牌。

Etam艾格：还上中学时，百盛就有这个牌子了，当时觉得挺浪漫的，带有法式风情。

没错，当时它真的是一个法国少女品牌，但01年后它就被中国收购了，包括设计师，也全部是中国人了，这10年里，它已经完完全全是个国货，只不过你还以为自己买到的是法国品牌。

华伦天奴：Valentino原本意大利奢侈品牌，其高级订制系列更是昂贵，而“华伦天奴”则是中国某投机者注册的商标，与Valentino真是半点关系都没有。华伦天奴在各条商业街占据要地，好似一个大众名牌，其实它连名牌都不是。

PLAYBOY：这是个很洋气的品牌，说出名字几乎无人不知。但它的来路到底是哪里？其实工厂就在即墨，设计也完全本土化。虽然在价格上完全不是国际品牌的高价，但质量上，一点也没比地摊强多少，八九百的羽绒服照样冒毛。

paulfrank大嘴猴：这是最有争议的一个牌子。百丽广场店经历关门风波，中国大陆的大嘴猴店也遭到了质疑，款式和美国、澳洲、香港专柜不同，质量也不同。后来在杭州大厦发现了更新奇的版本，中国的猴子真是多样啊！

ELLE：ELLE包括ELLE女装，ELLEsport，还有ELLEHOMME，原来是法国品牌，现在总部在广州，实际也演变为国货，加上ELLE本来就拥有法国、香港与中国大陆三个设计团队，针对中国市场的，自然是出自中国设计师之手。

百家好：也算是个韩国品牌占领中国市场的缩影。与之在同一楼层的ELAND，Tenniewennie，Scat等其实都是韩国品牌，只不过看的时间长了，就不追究来源了。由于中国市场的强大消费能力，百家好在中国出售的款式、价位已和韩国完全不同。

&nbsp;

（转）