---
title: 2016年国内外十个优秀的免费CDN加速服务
tags:
  - 免费CDN
id: 2025
categories:
  - 未分类
  - 资讯
date: 2016-02-25 06:42:14
---

**2016年十个优异的[免费CDN](http://www.9ooy.com/archives/2025.html)加快效劳-国内和国外免费CDN**

**域名没有备#案号**

**一、Incapsula -日本、香港、美国、欧洲CDN加快**

1、Incapsula是美国一家专门供给CDN效劳的网站，尽管说Incapsula不是最早的供给CDN效劳的商家，可是假如国内草根站长想要挑选国外的CDN效劳的话，仍是Incapsula是首选。

2、Incapsula供给免费CDN效劳，默认的免费CDN流量没有约束，仅仅与付费的CDN在DDos、页面优化加载等方面存在差异。最重的要Incapsula供给的CDN节点有日本、香港、新加坡等亚太线路，十分合适国内的网站作加快拜访。

3、Incapsula节点最多的仍是在美国，不少的节点本来衔接国内也是不错的。Incapsula的日本CDN节点由于用的人太多，如今优化加快的作用不是很明显，去年敞开的香港CDN节点，电信和联通用户拜访时会绕道到日本，不如移动直连的加快作用好。

**二、CloudFlare -IPv6免费CDN加快和免费SSL**

1、实际上，CloudFlare成立的时刻早于Incapsula，且不管从规划仍是技能商品等方面都要强于Incapsula。CloudFlare创建于2009年7月，CEO兼创始人Matthew在哈佛商学院攻读MBA时建立的，现在用户现已超过了150万。

2、CloudFlare的CDN节点散布于全球14个区域，包括美国、日本、欧洲、亚太等区域，运用anycast技能，全球CDN节点中只要一个节点。不过，Incapsula能够让免费用户用上日本、香港等CDN节点，而CloudFlare只要美国CDN节点，且只能通过修正NS的办法参加CloudFlare CDN。

3、对比无法的是，CloudFlare的不少的美国CDN节点现已在国内被Q了。早前有风闻说CloudFlare会进入驻国内，在国内建立CDN节点。不管怎么说，CloudFlare的CDN商品在技能仍是一向处在CDN的前沿，去年CloudFlare推出免费SSL效劳，任何参加 CloudFlare CDN的网站都能够运用SSL。

**三、Google PageSpeed Service 谷歌出品的免费CDN**

1、Google PageSpeed Service是谷歌前几年推出的网站加快商品，能主动对你的网站进行CSS、图像、JS、Html紧缩优化，对内容、DNS缓存等敞开并优化，而且具有了强壮的抗DDos和CC攻击才能，

2、用上了Google PageSpeed Service 后，你的网站的IP地址就显现为谷歌的效劳器IP了，现在Google PageSpeed Service 仍然在免费试用傍边，免费流量和CDN节点并没有啥约束，不过注册起来可能要艰难一些。

**四、百度云加速 -百度出品的免费CDN加速服务**

1、其实百度云加速也可以使用未BA的域名来使用的，不过经过部落测试发现百度云加速会对没有BA号的域名的CDN加速节点调整到国外，而国外的CDN节点则主要是CloudFlare的服务器，CDN加速效果大大折扣。

2、如果有BA号的话，可以用用百度云加速国内版，百度云加速通过智能dns解析等技术，将访问网站的用户引导至最近最快的节点，并利用高速缓存、页面优化压缩、回源合并等技术大幅提高网站的访问速度。

3、在安全防护方面，百度云加速可以同时防护包括SQL注入、XSS、Web服务器漏洞、应用程序漏洞以及文件访问控制等问题。另外，百度云加速还将百度统计、百度站长平台相应功能整合在一起，各种SEO功能也比较多。

**五、360 CDN -360网站卫士CDN加速**

1、360 CDN 其实就是360网站卫士中的一项网页加速功能，360网站卫士主打安全牌，在一定程度上可以防CC和DDos攻击，另外防跨站、防注入、防篡改，防挂马这样的也不知道是不是真的有用。

2、360网站卫士的加速设置中可以设置缓存内容（有JS、CSS、Html、首页等），360网站卫士的CDN给网站分配多个CDN节点，国内的加速效果不错，适合网站本身速度不快的朋友。

**图片、音频等静态文件加速**

**六、七牛云存储 -国内[免费CDN](http://www.9ooy.com/archives/2025.html)加速可用WP和DZ**

1、七牛云存储是一家创立于2011年提供静态CDN加速的服务，支持图片、音视频/流媒体、文件等CDN加速，提供免费套餐服务：存储空间 10GB，每月下载流量 10GB，每月 PUT/DELETE 10万次请求，每月 GET 100万次请求。

2、七牛云存储适用范围非常广泛，Wordpress和Discuz论坛等都可以直接使用七牛云存储来加速图片、附件等静态文件。七牛云存储对于图片和附件比较多的网站加速效果是非常不错的，国外的主机也会因静态文件直接从国内读取加速效果明显。

**七、又拍云存储 -优秀的数据云存储和云分发平台**

1、算起来，又拍云存储在国内开展云存储服务应该要早于七牛云存储，无论在用户数量和用户口碑中都表现不错，加上高质量的图片存储服务，深得广大用户的喜欢。最开始又拍云存储并没有免费配额，免费套餐是之后才推出来的。

2、又拍云对于新用户是每月免费赠送10GB空间和15GB流量，如果是老用户每月赠送：18GB 流量，在你享受这一免费CDN的同时，有一个要求就是在博客或者网站上添加一个指向又拍云的链接或者Logo，其它的功能都是一样的。

**自己动手搭建专属CDN服务**

**八、LuManager CDN 一键安装快速部署全站CDN**

1、使用别人的CDN服务会遭到各种各样的限制，可能有些同学喜欢自己来搭建一个CDN，有自己的VPS主机的话，可以选择使用LuManager，提供一键安装包，有用户管理平台，支持Nginx、Tengine、Apache

2、LuManager自动为加速网站生成镜像缓存，用户访问将不再是源网站，而是CDN加速节点，对于静态文件加速效果最好。LuManager还针对discuz等热闹程序，可以用正则表达式为匹配discuz论坛附件，以达到加速的目的。

**九、Layer –多平台快速生成镜像实现CDN加速**

1、Layer的前身是SaeLayerCDN，一个专用于新浪SAE平台上的CDN加速程序，后来被“oott123”博主改良，可以应用在：SAE（新浪）、BAE（百度）、GCS（盛大）、标准PHP（本地读写），大大提升了程序的适用性。

2、Layer可以自动给网站博客在BAE、SAE、PHP空间上生成一个镜像，图片、JS、CSS等都可以实现CDN加速，支持防盗链保护，可手动URL刷新缓存，现在还支持Memcached内存缓存加速，特别适合用在国内主机上给国外空间作访问加速。

**十、网站使用CDN后获取真实IP地址**

1、网站使用了CDN后，用户访问到已经不再是我们网站的源IP地址了，一方面可以最大限度地加快不同地区的用户连接网站的速度，另一方面则可以起到一定的防护作用，各种网络攻击可以先在CDN节点作一层过滤。

2、但是，使用了CDN后又迎来一个新的问题，Wordpress、Discuz!论坛等程序获取到访问IP地址只是CDN节点的IP地址，不是用户的真实IP地址，这会给博客评论和论坛管理等带来不少的问题。

**国内和国外免费CDN小结**

1、网站有Bei案号的朋友，一般来说使用CDN加速的需求可能不是很大，因为国内的空间对于用户来说访问速度还是比较理想的，除非是你购买的空间的带宽有问题。但是对于安全防护的需求还是非常大的，百度云加速和360网站卫士阻止一定的攻击还是有可能的。

2、网站没有Bei案号的朋友，没有办法只能是使用国外的CDN加速了，目前来说Incapsula是一个不错的选择，加速节点可以选择日本和香港。另外百度云加速海外节点是与CloudFlare合作的，CDN节点貌似比CloudFlare自己的节点要好一些，至少在国内可以连接。