---
title: 你知道这些名言都有后半句吗？
tags:
  - 名言后半句
id: 1839
categories:
  - 未分类
  - 资讯
date: 2015-11-14 06:20:59
---

这些名言都是有后半句的，以前都按前半句理解，太坑人！

1、父母在，不远游

原文：子曰：“父母在，不远游，游必有方。”——《论语&amp;middot;里仁》

释义：要是出游，必须要告知去处和理由。

哭晕的理由： 不是不让你出去啊有木有……

2、吾生也有涯，而知也无涯

原文：“吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已。”——《庄子&amp;middot;养生主》

释义：用有限的人生追求无限的知识，是必然失败的。

哭晕的理由： 就是告诉你你永远做不到的事情就不要强求啊，傻了吧！

3、三思而后行

原文：“季文子三思而后行。子闻之曰：再，斯可矣。”——《论语&amp;middot;公冶长》

释义：季文子每做一件事都要考虑很多次。孔子知道后说，考虑两次就够了。

哭晕的理由： 老人家的意思是两种角度去考虑问题就OK了，不要想太多！Just do it！想来想去的还不行动，墨迹啥那！

4、酒肉穿肠过，佛祖心中留

原文：“酒肉穿肠过，佛祖心中留；世人若学我，如同进魔道。”——道济禅师（活佛济公）

释义：这句话本是一个悲壮的典故：话说明朝张献忠攻打渝城（成都）时，在城外的庙里驻扎还强迫寺里和尚吃肉。当时有个叫破山的和尚说：“只要你答应不屠城，我就吃肉。”张献忠答应了，于是破山和尚一边吃，一边念着这句话。他是为了城里数千百姓的生命才破戒的。

哭晕的理由： 济公认为只是大神通圣人在特定情况下，为度众生才吃肉。而济公自己吃了两只死鸽可以吐出两只活鸽来。如果你也可以做到，尽管吃肉，做不到的话还是老老实实持戒吧！

5、老来多健忘

原文：“老来多健忘，唯不忘相思。”——白居易《偶作寄朗之》

释义：这句就很好理解了吧~重点是不忘相思呀！

哭晕的理由： 人家诗人是想跟老婆表白浪漫一下说无论老成啥样，神马都不记得都不会忘了想你，不是说自己老了就痴呆了！你说孩子们怎么就那么不懂事呢？

6、闭门造车

原文：“古语所谓‘闭门造车，出门合辙’，盖言其法之同。”——朱熹《〈四书〉或问》卷五

释义：只要按照同一规格，就算关起们来制造车辆，使用时也能和路上的车辙完全相同（古代的车两轮之间的距离是固定的，符合规格，就能合辙。）。

哭晕的理由： 宋朝是个推崇法制的时代，朱老也解释的很清楚，古时“闭门造车”是称赞“出门合辙”的巧妙！不是贬义词呀……

7、相濡以沫

原文：“泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。”——《庄子&amp;middot;大宗师》

释义：泉水干涸了, 两条鱼为了生存, 彼此用嘴里的湿气来喂对方, 苟延残喘。但与其在死亡边缘才这样互相扶持, 还不如大家安安定定的回到大海, 互不相识的来得好

哭晕的理由： 只看见了美好的开头，却很少有人看到故事的结局。

8、人是生而自由的

原文：“人是生而自由的，但却无往不在枷锁之中。自以为是其它一切人的主人，反比其它一切人更是奴隶。”——让&amp;middot;雅各布&amp;middot;卢梭《社会契约论》

哭晕的理由：多么痛的领悟……！

9、中国是一头沉睡的巨狮

原文：“中国是一只沉睡的巨狮，当他醒来全世界都会震惊，那就永远别让他醒来。”——拿破仑

哭晕的理由： 老虎不发威，你当我是KITTY……

10、天才就是99%的汗水加1%的灵感

原文：“天才是1%的灵感加99%的汗水，但那1%的灵感是最重要的，甚至比99%的汗水都重要。”——[爱迪生](http://www.9ooy.com/archives/1839.html)

哭晕的理由： 我说天才，我们还能不能愉快的玩耍了。

（转）