---
title: 保罗-沃克因车祸身亡，人生如戏，愿一路走好
tags:
  - 保罗-沃克因车祸身亡
id: 484
categories:
  - 未分类
  - 生活
date: 2013-12-01 14:29:57
---

据TMZ最新消息，《速度与激情》男星Paul Walker于当地时间本周六，在南加州因一起车祸引起的爆炸身亡，享年40岁。据报道，当时他与一位友人正在试驾一辆保时捷跑车，后因失去控制撞向路边的栏杆（或说大树）而引起爆炸，两人均身亡。
　　保罗·沃克（Paul Walker，1973年9月12日），本名保罗威廉沃克四世（Paul William Walker IV），美国演员、前时装模特。2001年凭电影《速度与激情》（The Fast and the Furious）红透半边天。这位在好莱坞惹眼的阳光帅哥，曾被喻为“布拉德·皮特接班人”的新生代动作明星，在他的演艺生涯里为我们带来了诸多荧屏上经典角色。
　　保罗·沃克目前仍处于《速度与激情7》的拍摄中。当地时间11月30日19时20分左右(北京时间12月1日11点20左右)，保罗·沃克的官方脸书账号发布文章，确认其死讯，文章称：“我们以沉重的心情，确认保罗· 沃克今天在一场交通意外中去世。当时他正驱车前往一个自己组织的慈善活动。他当时坐在好友的车中，车祸后二人均已身亡。我们对此感到震惊和悲哀，也难以置信。在这个异常困难的时期，感谢你们为他的家人和朋友祈祷。我们也会及时公布哀悼场所。”
　　他所属的公司环球今日发布正式声明，称全体员工都为此感到心碎。
　　声明原文：
　　"All of us at Universal are heartbroken. Paul was truly one of the most beloved and respected members of our studio family for 14 years, and this loss is devastating to us, to everyone involved with the FAST AND FURIOUS films, and to countless fans. We send our deepest and most sincere condolences to Paul's family."
　　“环球的全体员工为之心碎，在过去的14年里保罗是我们环球大家庭中最受热爱和尊敬的成员之一，他的逝去对我们、对每一个参与《速度与激情》系列的人、对无数的粉丝们无疑一场晴天霹雳，我们向保罗的家人送上最诚挚的问候。”
　　个人生平：
　　保罗·沃克(Paul Walker，1973年9月12日)，本名保罗威廉沃克四世(Paul William Walker IV)美国演员、前时装模特，凭借2001年接拍电影《速度与激情》(The Fast and the Furious)红透半边天，在生活中他也是位真正的车迷和赛车手。保罗·沃克从小就踏入演艺圈，不但是一个童星，也当过许多广告的模特儿。1998年，保罗沃克以青春搞笑喜剧《Meet the Deedles》及《欢乐谷》两片的演出，展开真正的演艺生涯。2000年，他成功饰演了《头骨俱乐部》中一名富家子弟，但让他真正走进主流观众视野的当属2001年与文·迪塞尔一同主演的《速度与激情》。影片中他饰演一个卧底警探，他在电影中玩车的酷样，几乎已经成为年轻人最欣羡的帅哥偶像。之后，保罗·沃克一直没有离开过该系列，他健康阳光的形象和健美的体魄也成为该系列吸引人的要素之一。就在车祸发生不久前，他还在为宣传最新一部《速度与激情》与文塞尔一同接受采访。
　　主要作品:
　　《 生死倒数Hours》(2013)
　　《19车惊魂19车玩命车手》(2013)
　　《速度与激情6 The Fast and the Furious 6》(2013)
　　《飞行冠军赛》(2012)
　　《速度与激情5》(影评)(2011)
　　《劫匪》(2010版‘偷天换日’)(2010)
　　《速度与激情4赛车风云》 (2009)
　　《撕裂记忆体The Lazarus Project 》 (2008)
　　《真假毒贩闯狱门/置之死地而后生The Death and Life of Bobby Z 》 (2007)
　　《父辈的旗帜 Flags of Our Fathers 》 (2006)
　　《南极大冒险/零下八度/南极物语/8只雪橇犬 Eight Below 》 (2006)
　　《持续惊恐 Running Scared 》 (2006)
　　《You're Fired 》 (2006)
　　《Second Chance 》 (2006)
　　《干杯 Bottoms Up 》 (2006)
　　《碧海追踪Into the Blue 》 (2005)
　　《The Last Apostle 》 (2005)
　　《圣诞夜奇迹 Noel 》 (2004)
　　《重返中世纪/时间线 Timeline 》 (2003)
　　《速度与激情2/飙风再起 2 Fast 2 Furious 》 (2003)
　　《2003年MTV电影颁奖典礼 2003 MTV Movie Awards 》 (2003)
　　《2002 MTV Movie Awards 》 (2002)
　　《Life Makes Sense If You're Famous 》 (2002)
　　《惊心之旅 Joy Ride 》 (2001)
　　《速度与激情 The Fast and the Furious 》 (2001)
　　《Young Hollywood Awards 》 (2001)
　　《头骨俱乐部 The Skulls 》 (2000)
　　《Spotlight on Location: The Skulls 》 (2000)
　　《铁狱魔难 Brokedown Palace 》 (1999)
　　《窈窕淑女/窈窕美眉 She's All That 》 (1999)
　　《校园蓝调 Varsity Blues 》 (1999)
　　《欢乐谷 Pleasantville 》 (1998)
　　《Tammy and the T-Rex 》 (1994)
　　《魔鬼的手 Monster in the Closet 》 (1987)