---
title: 在饭局上怎样才能礼貌地拒绝领导的敬酒要求？
tags:
  - 拒绝敬酒
id: 857
categories:
  - 未分类
  - 网络精选
date: 2014-05-11 23:37:23
---

<span style="color: #222222;">看了zhihu上很多关于酒桌的话题，尤其是劝酒还是拒酒，除了yo叔的回答，其他的回答，多少都让我觉的「虚」，而yo叔的答案又多少带着「大人教育小孩的口气」，所以看着不那么让人接受。</span>
<span style="color: #222222;">还是我来说说这酒桌上的「文化」。</span>
<span style="color: #222222;">看到下面很多知友提到yo叔的答案，他没有在这个问题下回答，是在另外一个问题中回答的。 </span>[在酒桌上遭人恶意灌酒怎么办？](http://zhihu.com/question/21222692/answer/17564659)

<span style="color: #222222;">——————————————————*X*———————————————————————</span>
<span style="color: #222222;">我说的是我的姐姐（亲的），当年她和提问者的情况相似，入职场没多久。</span>
<span style="color: #222222;">首先，我姐当年是在华X公司工作，主要负责市场的开拓这些，这家公司的企业文化「狼」也很符合公司员工的作风。</span>

<span style="color: #222222;">当年我姐大学刚大学毕业，我父亲本意希望她能找个安稳的工作，但是我姐当时多少还带着大学生的不服和理想，于是背着我父亲投了这家公司也开始了她的职场。</span>

<span style="color: #222222;">当时华X刚刚在这里成立市场部，算是大力开发，所以业务很多。</span>

<span style="color: #222222;">在我姐入职不到1周，就开始需要跑客户，而在一周后，就被领导带去喝酒，领导走之前就和我姐打了招呼，可能要喝醉。</span>

<span style="color: #222222;">然后我姐给我父亲打了电话，一来是告知，二来是她多少心理有些抵触和怕。</span>
<span style="color: #222222;">（我们家算是商人家庭，但父亲从小对我们俩的要求截然不通，对我姐的要求是普普通通的过日子，所以虽然我父亲经历无数酒水场面，家中也有些藏酒，但我姐工作前几乎滴酒不让碰。）</span>

<span style="color: #222222;">我爸在问了具体情况和喝酒的对象后，就说，去喝吧，今天多少你都得喝，别怵。</span>

<span style="color: #222222;">然后我爸就和他司机在我姐吃饭的饭店下面等，大约上面喝的差不多了，我父亲让司机上去把我姐去扶下来。</span>

<span style="color: #222222;">不出意外，我姐烂醉，据我姐后来说，大约喝了4大杯的红酒和1小杯的白酒，开始啤酒喝过几杯。</span>

<span style="color: #222222;">当晚，我父亲直接送我姐去医院，洗胃加吊水。当时我父亲的司机说，我爸在医院的时候，看到我姐在床上吐的时候，眼角湿了。</span>

<span style="color: #222222;">然后是周末，我父亲在饭桌上，跟我姐讨论了这次喝酒的经历。</span>

<span style="color: #222222;">我父亲说，女儿，你如果上了这个酒桌，那么你就要准备好喝，无论是洗胃还是吊水，都要有准备。如果上了酒桌，扭扭捏捏，推三推四，东躲西藏，不用说，下次不会再和你喝了，不说是生意，朋友也很难做，不爽快。</span>

<span style="color: #222222;">让你喝醉一次，是让你知道喝醉难受，也是让你体会一下什么是社会。</span>

<span style="color: #222222;">所以上了酒桌，就和上了战场，你退缩你逃兵，可能没人会指责，但至少你不会是个好兵。</span>

<span style="color: #222222;">然后是如何巧妙的躲酒。</span>

<span style="color: #222222;">我父亲的经验是要会观察酒桌上的气氛和形形色色的人。</span>

<span style="color: #222222;">1）</span>**要学会找酒桌上最有威望的人**<span style="color: #222222;">：</span>
<span style="color: #222222;">这样的人，一般都是被请的一方，多是中年，事业成功，或者直白的说，一般都是被巴结的一方。</span>
<span style="color: #222222;">你的老板或者请客一方的目标，就是他，至于其他陪客，都只是陪衬。</span>
<span style="color: #222222;">你的老板找你去，可能初衷也只是陪衬，但如果你能起到意想不到的效果，那肯定是以后会被重用。</span>
<span style="color: #222222;">你和陪客喝，最多只能算合格，但如果你和目标客人喝，那才是老板希望的。</span>
<span style="color: #222222;">所以，首先找到这样的人。</span>

<span style="color: #222222;">2）</span>**主动喝**<span style="color: #222222;">：</span>
<span style="color: #222222;">我父亲说，在酒桌上，两种人最怕，一种，喝不倒的人，但这样的人一般很少；另外一种，不能喝还一直喝的，这种人也少，毕竟「傻子」少。</span>

<span style="color: #222222;">你在酒桌上，别人来劝酒的时候，一般都是你的存在感太弱或者你的表现不合格。</span>
<span style="color: #222222;">既然都要喝，那被动喝还不如主动喝。</span>

<span style="color: #222222;">在你的老板敬酒完后，就直接跟那位目标喝。</span>
<span style="color: #222222;">一来，你主动了，对方一定喝；二来，你占有主动，有些话可以先说，比如，XX领导啊，最近两天身体不太好，但您在，我这酒一定要喝，但不能多喝，所以先敬您。这样，既给足了领导面子，也告诉其他人，我今天这杯酒后，就不多喝了。</span>

<span style="color: #222222;">一般，这样以后，你就算是把任务完成了，后面就零星喝几杯了。</span>

<span style="color: #222222;">3）</span>**学会聊天**<span style="color: #222222;">：</span>
<span style="color: #222222;">我父亲说，很多时候，老板带人去，一来是陪酒，二来是希望能有个话题聊。比如我父亲出去喝酒，总会带他的司机，这人特别能聊，而且什么都能聊，天南地北，天文地理实时政治，八卦新闻，家长里短的，这样的人，能让酒桌热闹起来。</span>
<span style="color: #222222;">所以，我爸常开玩笑，虽然是我爸的司机，但喝酒后，我爸就成了司机。</span>

<span style="color: #222222;">所以在酒桌上，要学会聊天，但是和这些大老爷们，肯定没法聊化妆品衣服娱乐圈什么的，那就聊子女！这绝对是杀手锏。聊教育，聊学校，聊成绩，这个年纪的，绝大部分都是有孩子，小的聊奶粉，大一点的聊上学，再大一点的聊考哪个高中，甚至于大学，如果年纪相仿的，那就聊聊未来。</span>

<span style="color: #222222;">我爸说，一般这样聊，一来领导乐意，二来他在跟你聊，旁边的人也不会不识趣的来劝酒。</span>
<span style="color: #222222;">所以，在上酒桌的时候，位子也很有讲究，最好离领导近一点。挨着或者隔一个人。</span>

<span style="color: #222222;">4）</span>**学会打仗**<span style="color: #222222;">：</span>
<span style="color: #222222;">正常情况上，上面的策略，基本可以帮你对付大多数的酒水场面。</span>
<span style="color: #222222;">我父亲说，但是总有那么几个喜欢劝酒喜欢调戏小姑娘的。</span>

<span style="color: #222222;">办法：</span>
<span style="color: #222222;">如果这个人的名声在外了，去喝酒前，可以和领导沟通一下，比如上次他动手动脚的，比如他老喜欢揩油什么的，如果不那么重要，领导也不会勉强（如果领导一直带你出席这样的饭桌，对于一个不保护自己下属的领导，你可以考虑换个领导，或者换份工作，当然也得对自己有个定位）。</span>

<span style="color: #222222;">但是如果你实在要去。那要做好有准备的战。</span>

<span style="color: #222222;">喝酒最忌讳</span>**混酒**<span style="color: #222222;">，尤其是啤和红的混，或者药酒和红酒的混，味道不好，而且极易醉。</span>
<span style="color: #222222;">上了酒桌，除了要杯绿茶以外，再来一杯酸奶，吃菜的时候，多吃蔬菜。然后喝的时候，估计好对方的已经喝了多少，然后，抓住机会，在刚刚喝完后，和对方喝。</span>

<span style="color: #222222;">视对方的讨厌程度，多混酒。而且，在微醉的时候，最好有意无意的说点醉话，例如，XX啊，你</span>
<span style="color: #222222;">这样老是灌小姑娘哦，是不是有什么意图啊。又或者是，XX啊，你看我还没嫁出去，老这么被你们灌，以后想娶我的，看我这样的，都不要我了。</span>

<span style="color: #222222;">这样交锋几次，对方也会识趣，就算再不识趣的，你领导知道了。</span>

<span style="color: #222222;">最后，是我姐的经验</span>
<span style="color: #222222;">曾经有一个领导，特别喜欢灌小姑娘，对方甚是享受灌小姑娘，我姐说，一：不怒不气；二：既然要喝，那就好好喝。可以让对方喝一杯白的，自己喝一杯红的或者啤的，这样喝上几杯。酒量再好的，也会不行的。虽然自伤八百，但能对方不好受。</span>

<span style="color: #222222;">5）</span>**学会保护自己**<span style="color: #222222;">：</span>
<span style="color: #222222;">喝酒无论喝醉还是不醉，在去之前，都要和亲人朋友打个招呼，把酒店的地址包厢号，告诉他们。</span>
<span style="color: #222222;">无论是临时的饭局还是早已约好的。都要这样，对自己有个保护。</span>
<span style="color: #222222;">（我姐就有一次被一个小领导带去喝了一场临时的酒，而没来得及告知她男朋友和我父亲，因为手机落在车上，一直没有联系，我父亲直接带人杀到酒店，把我姐直接带走，弄的在座的都很尴尬，事后那位领导也一直和我姐道歉。）</span>

<span style="color: #222222;">照我父亲的原话，喝酒后的人，不太能当人看，干出什么事，都属于正常。所以，无论白天文质彬彬还是弱弱书生的，喝了酒成了禽兽的大有人在。所以一定要会保护自己，尤其是女孩子。</span>

<span style="color: #222222;">6）</span>**学会喝酒**<span style="color: #222222;">：</span>
<span style="color: #222222;">这是后话，但也绝对是办法。</span>
<span style="color: #222222;">在我姐工作后，我爸总会在家吃饭的时候，让我姐每天多少喝一点红酒，或者是杨梅烧酒。</span>
<span style="color: #222222;">本来适量喝酒就有益，而且既然工作需要，那练练酒量也是有需求的。</span>
<span style="color: #222222;">每次喝酒量不能多，白的小口抿，红酒1～2口，如果不是拼酒，就慢慢来，一口酒，一口菜，多说话，多上厕所，要是酒桌大的，可以多走走，喝红酒可以多吃牛肉，喝白酒多坚果，汤水什么的少喝，喝酒后冷盘也少吃，对胃不好。如果化妆的，可以在喝酒间隙上个厕所，多抹点腮红。显的脸红。</span>

<span style="color: #222222;">7）</span>**不要当英雄：**
<span style="color: #222222;">这话是我爸给我的，也是给那些强势女生的忠告。</span>
<span style="color: #222222;">在酒桌上，千万不要逞强出风头，被别人几句就激将，更别为了一句「行不行啊」「某某不行啊，酒量太差了」。这样的怂要认，我爸说，他见过太多小青年，在酒桌上，仗着年轻身体好，几句话，就蹭蹭的在那里喝了，事后难受不说，其实别人也没太在意。</span>
<span style="color: #222222;">我父亲的原话，要么你就是千杯不醉，怎么喝都行。这样的人，他见过3个，一个是省府的高位，一位是一家能源企业的大佬，另外一位就是某部队的军长。其他的，无论多牛，都有办法让他倒。</span>

<span style="color: #222222;">事后话。</span>
<span style="color: #222222;">以上是我父亲传授于我姐的经验。</span>
<span style="color: #222222;">虽然3年以后，我姐的工作做的很好，位子也越来越高，酒场上越来越游刃有余，醉的也越来越少，但后来还是辞职，换了份安稳的工作。</span>
<span style="color: #222222;">我父亲对我们的希望也是，如果有能力不做这样的工作，那就尽量不做，做一些有技术的，有能力的工作，强过这样的。</span>

<span style="color: #222222;">当然，在中国，或者说有中国人的地方，无论如何，你一定会喝，所以多少还是接受这样的文化，抵触还不如武装自己！</span>

<span style="color: #222222;">Update：22/01/2014</span>
<span style="color: #222222;">承蒙各位的喜欢。</span>
<span style="color: #222222;">看到不同的观点，尤其是一个观点，大家都颇为推崇：不喝酒照样把钱赚。</span>
<span style="color: #222222;">这个观点让我想起「让子弹飞」里的那个县长，「站着把钱赚」。</span>

<span style="color: #222222;">我爸前几年因为长期工作和劳累，病倒了，然后住院了，当时在上海瑞金查出在肝的地方有阴影，需要进一步确认。</span>
<span style="color: #222222;">当时我已经不在国内了，这件事，也是事后我母亲告诉我的。</span>
<span style="color: #222222;">我父亲在得知自己可能是肝癌后，第一件事就是回家，把当时手上的债务，应收款，还有一些人际关系，都在家里一点点的理好。</span>
<span style="color: #222222;">除了我母亲，他谁也没告诉，包括他女儿，我姐。</span>
<span style="color: #222222;">然后在去确认前，晚上和我母亲商量好，如果是肝癌，那就不治了。原因是我父亲的身边的数个好友，在相仿的年纪，查出了癌症，倾家荡产不至于，但都是元气大伤，家里面被折腾的七上八下，而且最后人还是走了。</span>
<span style="color: #222222;">我父亲当时还和我母亲嘱咐过，如果他真走了，那一定要叮嘱我，学技术，学工科，别去学做生意。</span>

<span style="color: #222222;">我父亲，虽然身上有很多缺点，虽然我从小不觉得他成功，但至少，他工作非常努力，做生意也本分，不赚那份不该赚的钱，应酬喝酒，都是能不去就不去，烟也在多年前戒了。</span>
<span style="color: #222222;">当年他肯定不止一条路可走，但最后选择了这行，一定是在权衡和比较后，虽然辛苦，但能让家里有好日子过。</span>

<span style="color: #222222;">好了，回到那个观点：不喝酒照样做好工作。</span>
<span style="color: #222222;">这肯定是非常好，而且是人人向往的状态。</span>
<span style="color: #222222;">但是，这在过去，属于少数人，不知道现在国内的环境还是不是如此。</span>

<span style="color: #222222;">同样在几年前，一个我们家数十年的交情的叔叔，肺癌晚期。</span>
<span style="color: #222222;">去医院看他的时候，瘦的让看到的人都心疼了。当时他妻子，在一旁一直自己埋怨自己，当初如果能帮叔叔把烟酒戒了，可能就不会这样了。</span>
<span style="color: #222222;">叔叔没说什么，就说不是你的错，</span>

<span style="color: #222222;">如果戒了烟酒，可能身体还好，但日子肯定没有现在好。现在至少往后的日子，你们不用担心钱了。</span>

<span style="color: #222222;">我不是来打亲情牌，只是跟大家分享一个观点，</span>
<span style="color: #222222;">什么事，碰到生活，饭碗的时候，原则什么的，都会被生活的压力给突破，给撕裂。</span>
<span style="color: #222222;">在有能力的时候，尽量提高自己，与其不情不愿的去接受这样的生活，那还不如在当初选择的时候，就走另外一条可能辛苦些的路，至少不用被现实摧毁了自己的生活信念。</span>

<span style="color: #222222;">最后，快到过年了，希望各位不要过度饮酒，更不要酒后驾车。</span>