---
title: 做卧底是什么感觉？
tags:
  - 做卧底是什么感觉
id: 1052
categories:
  - 未分类
  - 网络精选
date: 2014-09-27 10:58:49
---

1.没有做过卧底，但是假扮过贩毒人员去交货。

六年多以前，夏天。在口岸执勤的兄弟拦下一辆普桑，了解普桑的人可能比较清楚，在普桑的后备箱靠里面的右侧，有一个直径约二十公分的口，那个口打开是另一个油箱盖。从那里可以看到整个油箱里的情况，拦下的那辆普桑里，有十三公斤的海洛因。
<!--more-->

开车的是一个东北吉林的男人。在云南，东北男人不多，姑娘不少。但是值得夸奖的是，很少有东北人过去贩毒。原因可能是东北靠近朝鲜，贩毒没必要跑云南去，别怪我黑朝鲜。

这个人抓到以后，还是有点骨气的，怎么问都不说。当时我们很急，这么大的案子，接货人来路应该也不小，抓接货人是眼前最重要的工作。

然后就不审了，关起来。到第二天，我们正在睡觉，估计凌晨五点左右就被叫醒了，这哥们招了。接货人在昆明盘龙，约定时间是明天下午三点交货。明天下午，估计我们还有三十个小时的时间赶过去。可是问题是嫌疑人已经不能去交货了。唯一的机会就是我们去，因为根据对方交待，接货人并不认识他，靠接头暗号来。

接头暗号就是这个东北男人手里拿一盒紫云烟，里面有三支是倒过来的，就是烟嘴朝下装的，走到酒店敲门，递烟，倒着递。对方是三个人，对方要说不抽，就进去接着谈。很像香港电影吧？其实香港电影很多片段就是源自这些案例。

当时我们去四辆车，军队的三辆，还有一辆就是那个桑塔纳。到了盘龙对方说的那个酒店之后，对方的房间我记得应该是305，我们分批进去，要了两间房，应该是307和303，反正就是这两间房正好把接货那一间夹中间了。

然后就轮流派人出去在走廊尽头转悠，盯着他们房门。房门一直没有开，我们一直在屋里抽烟看电视。这时候不像想象的那么紧张，又是研究案情又是交待后事的，没有那些。和平常一样打打闹闹喝喝茶、扣扣脚、洗洗澡、擦擦枪（我说的是真正的54手枪）案子的事说的不多，因为已知的情况就摆那了，没什么好说的，人就在隔壁，只要他们不逃走，到时间进去抓人就行了，至于进去之后会遇到什么，鬼才知道，要研究是研究不出来的。我在一边练练台词，但也没什么可练的，也没约定什么口令，就递根烟就行。

很快一夜过去，一夜没睡，怕对方开门逃跑，这中间就服务员和送饭的进去过，我们并没有与酒店方面联系，万一酒店已经跟对方有勾结，这么大的酒店，不好控制。如果是小宾馆，我们会先把宾馆的人给拘了，然后直接进去抓人，但这酒店大，不能完全控制，所以只能偷偷摸摸的。这样是有一定危险性的，如果酒店与接货人关系很深，说不定是会出手的。

到了第二天交货时间，按计划，我去敲门，其他人全部到地下车库里的桑塔纳四周车上躲起来，因为必须等对方将海洛因接收之后才能抓人，这样法院才能定罪，这是主要证据，不然抓起来没法定罪。

当时我去敲门是有点紧张的。对方三个人，我就一个进去他们屋子里，一不小心露馅，估计就挂了，我当时连枪都没带。但是不干不行啊，一起去的就我一个是演技派，其他都他妈是偶像派，唉。说出来都是眼泪。

第一次敲三下，第二次连续五下，这是约定好的敲门步骤。过了一会，门开了，开门的是一个光着膀子比我高同时又比我粗的汉子。我把紫云烟掏出来，里面19根，有一根已经点着了叼在我嘴上。我把事先准备好的三根倒立的烟递给他们。他推了我手一下，说不抽。我把三支烟塞烟盒里说：进去坐会呗。然后他让开，打了一个请进的手势。我没进，我说你先进。然后他笑笑进去了。

我跟着把门关上，关门的时候我心里真的有种壮士一去不复还的悲壮感觉。没办法，戏都演到这了，只能继续下去。我进去之后，他们其中一个搂着我腰，让我坐沙发上，这个动作看上去很亲热，实际就是搜身，当时是夏天，能放枪的就只要腰了。我坐下之后，就没有预定台词了，全部临场发挥。就是他们问，我回答。啰啰嗦嗦一大堆，但是当时有一个很恐怖的情况，三个人，都挺壮，但是大家记住，壮有壮的坏处。其中一个坐在床上的人很随意的问了我一句话：你是哪里人？

对方这么问，就说明他们可能知道来送货的是个东北人。我当时头皮就麻了，东北话我不会说啊。坐在沙发上，手放到腿上手心全是汗，浑身肌肉都想往一块挤，我一点力气也不敢用，一动肯定会抖，这个时候说错一句话就真是要命的事情。我把手里的烟头放到嘴里，吸了最后一口，然后扔掉，我就这么一点点思考时间，事实证明，这一口烟救了我，当时我说：我是东北人，但是在安徽长大。

对方听我这么说，就没有再说什么，我见他们要问的也问完了，就说：要不咱们去看看货去吧？

他们说好。然后穿上衣服，每人腰上都带了支枪，估计是故意跟我炫耀示威来着。我们一起走下去。走路也是有规矩的，我必须走在他们中间，不能距离太远，这是行规。

坐电梯下了负一层，走到桑塔纳旁边，我打开后备箱。他们伸头进去看了看，出来之后表示OK。

他们验货完了，我把普桑的钥匙给他们，一一握手之后，我上了普桑旁边的一辆巡洋舰。这车是我们开过来的，之前就放到这。我把车往后倒，同时远处一辆猎豹发动，缓缓的朝普桑车头这开，我大概倒了有五十米，对方三个人也上车了。我就一脚油门，将巡洋舰开到普桑后面，将他们后路堵死，跟我同时发动的那辆猎豹这时候也冲过来将普桑前路堵死。然后我们最快的速度冲过去站在窗户外面，用枪指着他们。事实证明，壮有壮的坏处，这三个哥们当时连腰上的枪都没掏出来呢。

这个案子当时我记得被媒体曝出来过，应该叫703专案吧，但是百度却没有。今天写在这里的基本没有改动，记得也比较清楚，比其他几篇文章真实度要高很多。

&nbsp;

http://zhi.hu/QuLY（分享自 @知乎）

&nbsp;

2.嗯，谢腰
卧底这事，其实我们每个人每天都在做，不就是带上面具做人么？怀着一颗向东的心，奔着西而去，喊着理想的口号，干着现实的活计，时间长了，你也不知道你到底在干什么。就像《无间道》里的刘建明一样，“其实我想做个好人”，那你做的是好人的事情么？某种程度上来说，我们之所以对“卧底”这件事这么感兴趣，不仅仅是因为它的紧张刺激，还在于我们自己心里那份想做自己而不能做的悲哀。

扯远了，每个人都有第一次，我就说说我第一次卧底，额，不对，是暗访的经历吧。那是在2004年3月，也是这个时间段，我刚做记者两年多，受命要求调查一下行业内的毕业生就业状况，写一个文章。在了解了几个高校相关专业的就业数据之后，我发现这没法写，都是吹牛逼，但供需双方到底是怎样一个情景，说不出来。一个80%的就业数字，到底是真是假？他们都去了哪里？是通过什么渠道找到机会的？做的又是什么事情？就业者需要的是什么？遭遇的又是什么？这些问题全都答不出来，至少没有一个具体的描述。要想知道这些问题的真实情况，只有自己去经历一遍。

其实那会我自己也刚毕业没两年，上面所说的那些问题，我自己其实是有所感的。但大家都知道，当没带着问题去思考的时候，经历过的一遍并不能带来太大的收获。不过留下一个好处就是我至少在心态上距离一个底层的社会新鲜人更近，写出的东西一定是更生动的。此外就是当时脸还嫩，冒充毕业生还没问题。

在针对性的投了一些简历，找了一些渠道之后，我获得了5个面试机会，我的外语很好，加上毕竟摔打了两年，待人接物都从容了很多，面试应答都很得体。不过在其间也是看到了不少学弟学妹面临的无奈，我运气好，大学毕业之后找工作其实并未有太大波折，所以当他们在我面前露出的彷徨和恐惧赤裸裸的摆在那里时，真的也是让自己沉甸甸的。我这才发现，从前我是多幸运，而我们所经历的那些教育，距离真正的社会又有多远。

5个面试，过了四个，我狡猾的选了两家公司，借口要做毕业设计，一家周一二三去试用上班，另一家是周四五六，这么干了一个多月。每天下午和晚上还要抽空赶回编辑部干活，可算是累死我了。我几乎每天都能在地铁上睡过去。

凭心而论，两家公司都还是很重视新招进来的人，那会刚刚渡过互联网的泡沫期，山寨开始崛起，网游和SP方兴未艾，四处都是傻钱。我在的部门一个天天要我做方案，另一个则尽力带着我跑卖场见客户，寻求家电和互联网的深度融合。可能是因为我能写，又能说英文，会用SPSS，会做图表，还是学经济出身，也不怕面客户，各种因素加在一起，两边部门的领导都很器重我，一个已经开始问我什么时候能正式上班，另一个则准备让我单独接客……户了。

但越是这样，心里越是不安。两个领导虽然有些狡猾有些糙，也许都有其个人目的，但算得上是很照顾我，希望我尽快能挑大梁，有什么不会的都教，做的不好就骂，然后陪着我加班。我知道自己是一定会离开的，而且很多不合意的地方，我也必须写出来，那我该如何面对这两个算是坦诚对我的人呢？我做的越是出色，我走的时候，就越难以面对他们给我的帮助。

这就是卧底的悲哀：**你要获取别人的信任，以此来达到你的目的，但你又注定要背叛这种信任。你做的越是成功，你的失败感就越强。只要你是一个正常的，有责任感有道德感的个体，这种工作模式就会像魔咒一样压迫你的神经，把你扔进分裂的沼泽中。**从前看《龙虎风云》不明白周润发为何要冲出门去死在枪下，也不明白《无间道》里梁朝伟看着傻强时复杂的眼神。做过这一次之后，都懂了。

后来我不出意外的找借口离职了，两个部门的领导都挽留了很久，我只能说有了更好的选择，于是他们也只能说那就祝你能有更好的发展吧。但我还是尽力做完了能做的事情，还替一个有能力的学弟做了推荐，替了我的位置，移交给他全部的资料和方案，告诉他计划和思路，希望他能尽快顶上，以减轻我离开所带来的损失。至于另一个，就只能说抱歉了。

几年后我在考记者证的时候，我面对给我们讲媒体伦理道德的业内著名前辈记者徐迅，问了这个关于暗访的问题。她告诉我说：暗访不是不能用，但要慎用，甚至可以说是记者的核武器，最好永远摆在发射架上不要用。因为暗访这件事情本身就有一定的欺骗的成分，它违背媒体行业所追求的信奉的程序正义。“相信我，其实很多事情，你从别的渠道，用别的手段也一定能得到同样的效果，达成你的目的，暗访只是会让你做的更容易而已。人就是这样，有惰性。当你习惯用一个容易但不那么正当的手段去达成目的的时候，困难但正当的手段就慢慢的离开你的视野了。时间长了，你会走向你的反面。所以，尽力做一个从前门堂堂正正进去的记者。即使你不得已用这个方法，也要尽力对得起你自己身上的职责，不要为了一个崇高的目的而伤害普通的个体。你可以牺牲自己，但你不能为了一个口号而去伤害别人，牺牲别人。”

做一个卧底就是这样，如果能，就别做。面具戴习惯了，发现摘不下来的一天，才是真可怕。

嗯，我的经历听上去可能没那么刺激，但这事儿对我来说影响很大，关系到我在这个社会上该采用如何姿态生存的问题，在后来的一路上，不管是做记者，还是做调查，尽管可能面对很多困难，也曾走在灰色地带，甚至法律的边缘，我都相信，那条困难一点，但更堂堂正正一点的路，对自己来说可能其实是更好的选择。也许正是这种逻辑，支持我在经历了那么多波折和艰辛之后，还能心平气和的给各位讲这这些事，并支持我在困境中继续挣扎下去，等到光明到来的那一天。

http://zhi.hu/R08y