---
title: 关于浏览器你不知道的事
tags:
  - 浏览器
id: 2165
categories:
  - 未分类
  - 网络技术
date: 2016-08-05 05:04:28
---

你是否好奇标识浏览器身份的 User-Agent，为什么每个浏览器都有 Mozilla 字样？

Mozilla/5.0 ( Windows NT 6.1; WOW64 ) AppleWebKit/537.36 ( KHTML, like Gecko ) Chrome/27.0.1453.94 Safari/537.36

Mozilla/5.0 ( Linux; U; Android 4.1.2; zh-tw; GT-I9300 Build/JZO54K ) AppleWebKit/534.30 ( KHTML, like Gecko ) Version/4.0 Mobile Safari/534.30

Mozilla/5.0 ( Windows NT 6.1; WOW64; rv:20.0 ) Gecko/20100101   Firefox/20.0

Mozilla/5.0 ( compatible; MSIE 9.0; Windows NT 6.0; Trident/5.0 )

故事还得从头说起，最初的主角叫 NCSA Mosaic，简称 Mosaic（马赛克），是 1992 年末位于伊利诺伊大学厄巴纳 - 香槟分校的国家超级计算机应用中心（National Center for Supercomputing Applications，简称 NCSA）开发，并于 1993 年发布的一款浏览器。它自称 "NCSA_Mosaic/2.0（Windows 3.1）"，Mosaic 可以同时展示文字和图片，从此浏览器变得有趣多了。

然而很快就出现了另一个浏览器，这就是著名的 Mozilla，中文名称摩斯拉。一说   Mozilla = Mosaic + Killer，意为 Mosaic 杀手，也有说法是   Mozilla = Mosaic &amp; Godzilla，意为马赛克和哥斯拉，而 Mozilla 最初的吉祥物是只绿色大蜥蜴，后来更改为红色暴龙，跟哥斯拉长得一样。

但 Mosaic 对此非常不高兴，于是后来 Mozilla 更名为 Netscape，也就是网景。Netscape 自称 "Mozilla/1.0 ( Win3.1 ) "，事情开始变得更加有趣。网景支持框架（frame），由于大家的喜欢框架变得流行起来，但是 Mosaic 不支持框架，于是网站管理员探测 user agent，对 Mozilla 浏览器发送含有框架的页面，对非 Mozilla 浏览器发送没有框架的页面。

后来网景拿微软寻开心，称微软的 Windows 是 " 没有调试过的硬件驱动程序 "。微软很生气，后果很严重。此后微软开发了自己的浏览器，这就是 Internet Explorer，并希望它可以成为 Netscape Killer。IE 同样支持框架，但它不是 Mozilla，所以它总是收不到含有框架的页面。微软很郁闷很快就沉不住气了，它不想等到所有的网站管理员都了解 IE 并且给 IE 发送含有框架的页面，它选择宣布 IE 是兼容 Mozilla，并且模仿 Netscape 称 IE 为 "Mozilla/1.22 ( compatible; MSIE 2.0; Windows 95 ) "，于是 IE 可以收到含有框架的页面了，所有微软的人都嗨皮了，但是网站管理员开始晕了。

因为微软将 IE 和 Windows 捆绑销售，并且把 IE 做得比 Netscape 更好，于是第一次浏览器血腥大战爆发了，结果是 Netscape 以失败退出历史舞台，微软更加嗨皮。但没想到 Netscape 居然以 Mozilla 的名义重生了，并且开发了 Gecko，这次它自称为 "Mozilla/5.0 ( Windows; U; Windows NT 5.0; en-US; rv:1.1 ) Gecko/20020826"。

Gecko 是一款渲染引擎并且很出色。Mozilla 后来变成了 Firefox，并自称 "Mozilla/5.0 ( Windows; U; Windows NT 5.1; sv-SE; rv:1.7.5 ) Gecko/20041108   Firefox/1.0"。Firefox 性能很出色，Gecko 也开始攻城略地，其他新的浏览器使用了它的代码，并且将它们自己称为 "Mozilla/5.0 ( Macintosh; U; PPC Mac OS X Mach-O; en-US; rv:1.7.2 ) Gecko/20040825   Camino/0.8.1"，以及 "Mozilla/5.0 ( Windows; U; Windows NT 5.1; de; rv:1.8.1.8 ) Gecko/20071008   SeaMonkey/1.0"，每一个都将自己装作 Mozilla，而它们全都使用 Gecko。

Gecko 很出色，而 IE 完全跟不上它，因此 user agent 探测规则变了，使用 Gecko 的浏览器被发送了更好的代码，而其他浏览器则没有这种待遇。Linux 的追随者对此很难过，因为他们编写了 Konqueror，它的引擎是 KHTML，他们认为 KHTML 和 Gecko 一样出色，但却因为不是 Gecko 而得不到好的页面，于是 Konqueror 为得到更好的页面开始将自己伪装成 "like Gecko"，并自称为 "Mozilla/5.0 ( compatible; Konqueror/3.2; FreeBSD ) ( KHTML, like Gecko ) "。自此 user agent 变得更加混乱。

这时更有 Opera 跳出来说 " 毫无疑问，我们应该让用户来决定他们想让我们伪装成哪个浏览器。" 于是 Opera 干脆创建了菜单项让用户自主选择让 Opera 浏览器变成 "Mozilla/4.0 ( compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; en ) Opera 9.51"，或者 "Mozilla/5.0 ( Windows NT 6.0; U; en; rv:1.8.1 ) Gecko/20061208Firefox/2.0.0 Opera 9.51"，  或者 "Opera/9.51 ( Windows NT 5.1; U; en ) "。

后来苹果开发了 Safari 浏览器，并使用 KHTML 作为渲染引擎，但苹果加入了许多新的特性，于是苹果从 KHTML 另辟分支称之为 WebKit，但它又不想抛弃那些为 KHTML 编写的页面，于是 Safari 自称为 "Mozilla/5.0 ( Macintosh; U; PPC Mac OS X; de-de ) AppleWebKit/85.7 ( KHTML, like Gecko ) Safari/85.5"，这进一步加剧了 user agent 的混乱局面。

因为微软十分忌惮 Firefox，于是 IE 重装上阵，这次它自称为 "Mozilla/4.0 ( compatible; MSIE 8.0; Windows NT 6.0 ) "，并且渲染效果同样出色，但是需要网站管理员的指令它这么做才行。

再后来，谷歌开发了 Chrome 浏览器，Chrome 使用 Webkit 作为渲染引擎，和 Safari 之前一样，它想要那些为 Safari 编写的页面，于是它伪装成了 Safari。于是 Chrome 使用 WebKit，并将自己伪装成 Safari，WebKit 伪装成 KHTML，KHTML 伪装成 Gecko，最后所有的浏览器都伪装成了 Mozilla，这就是为什么所有的浏览器 User-Agent 里都有 Mozilla。Chrome 自称为 "Mozilla/5.0 ( Windows; U; Windows NT 5.1; en-US ) AppleWebKit/525.13 ( KHTML, like Gecko ) Chrome/0.2.149.27 Safari/525.13"。

因为以上这段历史，现在的 User-Agent 字符串变得一团糟，几乎根本无法彰显它最初的意义。追根溯源，微软可以说是这一切的始作俑者，但后来每一个人都在试图假扮别人，最终把 User-Agent 搞得混乱不堪。

一句话结论：因为网站开发者可能会因为你是某浏览器（这里是   Mozilla），所以输出一些特殊功能的程序代码（这里指好的特殊功能），所以当其它浏览器也支持这种好功能时，就试图去模仿   Mozilla   浏览器让网站输出跟   Mozilla   一样的内容，而不是输出被阉割功能的程序代码。大家都为了让网站输出最好的内容，都试图假装自己是   Mozilla   一个已经不存在的浏览器……

附各大浏览器诞生年表：

1993 年 1 月 23 日：Mosaic

1994 年 12 月：Netscape

1994 年：Opera

1995 年 8 月 16 日：Internet Explorer

1996 年 10 月 14 日：Kongqueror

2003 年 1 月 7 日：Safari

2008 年 9 月 2 日：Chrome

注：本文转自简明现代魔法。