---
title: 2016年7个顶级JavaScript框架
tags:
  - JavaScript框架
id: 2379
categories:
  - web前端
  - 未分类
date: 2016-10-24 05:47:49
---

当涉及到 Web 开发时，JavaScript 框架往往是一些开发人员和企业最受欢迎的平台。可能，你有机会尝试过一两个顶级的 JavaScript 框架，但你仍然有点不确定哪个才是最佳的最值得掌握的，或者哪个值得你建议你的开发人员选择用于下一个 web 开发项目。

JavaScript 正在以惊人的速度前进，并且添加新的技能到你的存储库变得有不断的压力。为了做到这一点，知道和了解更多的顶级 JavaScript 框架在现在看来是必要的。在 ValueCoders 进行了彻底的研究后，我们入围了其中七个顶级框架，它们是：

1、AngularJS 2.0&1.x

在最受期待的 AngularJS 2.0 正式发布之后，框架的普及已经达到了一个新的水平。然而，如果你不确定的话，跳到新版本仍然是一个冒险的决定。让我们通过这个流程图来帮助你做出决定：

无论你得到什么结论，你必须承认 AngularJS（由 Google 维护）具有构建 web 应用程序与众不同的能力。具备了快速的开发步伐，容易的代码集成，以及做好了单元测试准备的 AngulatJS 当然可以成为你下一个项目的选择。

2、ReactJS

其他顶级的 JavaScript 框架之一是 ReactJS，且由知名的 Facebook 团队维护。由于它能够在 SEO（令人惊讶的是 JS 系列的一部分）、更简单的 JSX、虚拟 DOM 或强大的 JavaScript 库中表现良好，因此 ReactJS 是开发人员构建动态和高流量 Web 应用程序的选择。

然而，与 AngularJS 相比，ReactJS 在测试简单性和组件结构方面略显不足。此外，这并不使得 ReactJS 逊于 AngularJS。

3、Meteor.js

JavaScript 被用作是客户端浏览器的通用脚本语言。在后端也可以使用它来节省时间，并且构建专业化是 Meteor.js 背后的主要思想之一。因此，前端开发人员还可以在后端轻松地使用 Meteor 工作于后端，而无需切换 Ruby / Java / Python / PHP 等等语言与 JavaScript 之间的上下文。它提供了使用" one language everywhere "的灵活性。

此外，Meteor 特别适合于那些想要构建实时 web app 的开发人员。所有从数据库到模板的 app 层都会自动更新。这是它的工作原理——

因此，用户不需要刷新页面以查看更新。就像你在 Linkedin 帖子下面评论了之后就能看到那样。

4、Node.JS

Node.js 的主要思想是使用非阻塞、事件驱动 I / O 来保持在面对运行在分布式设备上的数据密集型实时 app 的轻量级和高效率。更简单的说就是，Node.JS 用于在特定的原因下满足具体的需求。

它有助于构建可扩展和快速的网络应用程序，因为它能够处理大量高吞吐量的并发连接数，从而带来高可扩展性。

5、EmberJS

一些令人惊讶的框架，如 Ember.js，允许你轻松地以更快的速度开发 web 应用程序。Ember.js 因为很多原因成为了许多开发人员的首选。其中有一个原因是 Ember.js 的路由允许你停止阻塞 web。使用 Ember，你可以获得 URL 和具备由你创建的每个路径的默认后退按钮，并且 API 易于使用。

此外，Ember.js 和 Rails 的结合为你编写更丰富、更互动的 web app 提供了更多的自由，灵活性和快乐。

6、Mithril.js

Mithril.js 与 React.js 几乎没有相似的功能。Mithril 为你提供了层次化的 MVC 组件和默认安全的模板，且具有用于高性能呈现，类似 React 的智能 DOM 差异检查功能。此外，可自定义的数据绑定和 URL 路由是 Mithril.js 令人印象深刻的两个功能。

7、Polymer.JS

Polymer 是产自 Google 的另一个 JavaScript 框架。毫无疑问，开发人员沉浸于 Polymer 得到的喜悦还远低于 React.js，但是最近有了很多改进。Polymer 自带的材料设计组件具有非常高的质量。

此外，Polymer 具有作为 HTML 标准的一部分的 web 组件，比 ReactJS 承诺更长时间存在。因此，Polymer 在未来被另一个框架替代的可能性很小。

本质

选择正确的 JavaScript 框架从来不是取决于特定框架可以提供的功能的数量。重点在于框架的实际功能，以及你如何在自己的开发项目中使用该功能。因此，根据你的项目需要选择顶级的 JavaScript 框架可以节省时间和金钱。