---
title: 前面面试题（HTML）
tags:
  - web前端开发
  - 前面面试题
id: 2317
categories:
  - web前端
  - 未分类
date: 2016-09-29 05:07:09
---

1.HTML5基础
1.1．请描述一个网页从开始请求到最终显示的完整过程？
一个网页从请求到最终显示的完整过程一般可分为如下7个步骤：
1．在刘览器中输入网址；
2．发送至DNS服务器并获得域名对应的WEB服务器的IP地址；
3．与WEB服务器建立TCP连接；
4．浏览器向WEB服务器的IP地址发送相应的HTTP请求；
5.WEB服务器响应请求并返回指定URL的数据，或错误信息，如果设定重定向，则重
定向到新的URL地址；
6．浏览器下载数据后解析到HTML源文件，解析的过程中实现对页面的排版，解析完成
后在浏览器中显示基础页面．
7．分析页面中的超链接并显示在当前页面，重复以上过程直至无超链接需要发送，完
成全部显示。
1.2.DOCTYPE声明的作用是什么？严格模式与混杂模式如何区分？
HTML语言已经存在太久了，目前必然会有一些不同版本的文档存在。为了能够让浏览器清楚你的文档的版本、类型和风格，需要在文栏的起始用DOCTYPE声明指定当前文档的版本和风格．如果在网页中提供了版本信息，则可以有利于验证页面中的代码是否符合
当前的版本和风格．声明位于文档中的最前面，处于＜html&gt;标签之前，告知浏览器的解析器，用什么文档类型规范来解析这个文档．在严格模式（标准模式）中，浏览器根据规范呈现页面；在混杂模式中，页面以向后兼容的方式显示，以防止老站点无法工作。如果HTML文档包含形式完整的DOCTYPE，那么它一般以标准模式呈现．对于HTML4.01文档，包含严格DTD的DOCTYP常常导致页面以标准漠式呈现．DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现。
1.3．简要描述常见的浏览器内核。
浏览器内核负责对网页语法的解释并显示网页，它决定了浏览器如何显示网页的内容以及页面的格式信息．
常见的浏览器内核有：
Trident:IE浏览器；
Gecko:Mozilla浏览器．比如Firefox;
Webkit:Safari浏览器，也是Chrome浏览器的内核原型；
Blink:Chrome浏览器，opera浏览器。
1.4．如何理解html标签语义化？
语义化的主要目的在于，直观的认识标签（markup）和属性（attribute）的用途和作用．可以概括为：用正确的标签做正确的事情。
html语义化可以让页面的内容结构化，便于浏览器解析，便于搜索引擎解析，开提高代码的可维护度和重用性．
比如，尽可能少的使用无语义化的标签div，使用结构化标签＜header＞、＜section＞。

1.5．锚点的作用是什么么？如何创建锚点？
锚点是文档中某行的一个记号，类似于书签，用于链接到文档中的某个位置。当定义了锚点后，我们可以创建直接跳转至该锚点（比如页面中某个小节）的链接，这样使用者就无需不停地滚动页面来寻找他们需要的信息了。在使用＜a＞元素创建锚点时，需要使用name属性为其命名，代码如下所示：
锚点一
然后就可以创建链接，直接跳转到锚点，代码如下所示：
&lt;ahref=“#anchrname1"＞回到锚点一 1.6．使用＜label＞元素显示文本与使用其他文本标记显示文本有什么不同？ 元素的直观效果是直接显示标记之间的文本，而且不会为文本呈现任何特殊效果。但是它和其他文本标记所不同的是，它为鼠标用户改进了用户体验性。 这是因为，元素可以附带一个for属性，只要将该属性的值设置为表单中任何一个控件的id属性的值，则当用户点击该标签（文本）时，浏览器就会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上。即：如果在＜label＞元素内点击文本，就会触发此控件。 1.7．列举常用的结构标记，并描述其作用。 结构标记专门用于标识页面的不同结构，相对于使用＜div&gt;元素而言．可以实现语义化的标签。
常用的结性拓i己有：
&lt;header＞元素：用于定义文档的页眉；
&lt;nav＞元素：用于定义页面的导航链接部分;
&lt;section＞元素：用于定义文档中的节，表示文档中的一个具体的组成部分；
&lt;article＞元素：常用于定义立于文档的其他部分的内容；
&lt;footer＞元素：常用于定义某区域的脚注信息；
元素：常用于定义页面的一些额外组成部分，如广告栏、侧边栏和
相关引用信息等。
1.8．超级链接有哪些常见的表现形式？
元素用于创建超级链接，常见的表现形式有：
1、普通超级链接，语法为：
&lt;ahref=' ' target＝"”》文本＜/a&gt;
2、下载链接，即目标文档为下载资源．语法如：
&lt;ahref="9ooy.zip”&gt;下载＜/a&gt;
3、电于邮件链接，用于链接到email，语法如：
联系我们&lt;／a&gt;
4、空链接．用于返回页面顶部，语法如：
&lt;ahref="#"＞…＜/a&gt;
5、链接到Javascript，以实现特定的代码功能，语法如：
&lt;ahref="javascript：…”&gt;JS功能＜/a&gt;

1.9．简要描述行内元素和块级元素的区别
块级元素的前后都会自动换行，如有存在换行符一样。默认情况下，块级元素会独占一行。例如．&lt;p＞、＜hn＞、＜div&gt;都是块级元素．在显示这些元表中间的文本时，都将从新行中开始显示，其后的内容也将在新行中显示。
行内元素可以和其他行内元素位于同一行，在浏览器中显示时不会换行,例如，&lt;a＞、&lt;sPan＞等。对于行内元素，不能设置其高度和宽度．
还有一种元素，为行内块级元素，比如＜img＞、＜input＞元素等．这些元素可以和其他行内元素位于同一行，同时可以设置其宽度和宽度。

1.10．表单向服务器提交数据有几种方式？这些方式有什么区别？
将表单数据发送给服务器的常用方式有两种：Get和Post.
浏览器发送给服务器的Http请求分为请求头（header）和请求主体（body）两部分。其中，必须包合头部分，用于指定发送请求的方式、目的地以及其他关键信息；而主体是可选的。在头部数据之间用一个空白行来隔开。比如，需要发送请求到页面GetstockPrice.php，且需要附带数据Symbol=MSFT
那么如果使用Get方式发送数据．则简化后的请求数据内容如下所示：
GET/rading/Getstockprice.asPx?symbol=MSFTHTTP/1.1
Host:localhost
如果使用阳St方式发送数据，则简化后的请求数据内容如下所示：
p0ST/Trading/Getstockpce.aspx HTTP/1.1
Host:localhost
Content-Type：application/x-www-form一urlencoded
Content-Length:11
Symbol=MSFT
由此可见，两种方试的区别主要在于发送数据方式不同．
使用Get方式向服务器发送表单数据时，表单数据将附加在URL属性的末端；采用
POST方法发送数据时，数据会放置在主体中发送。