---
title: 太阳灭亡之后会怎么样？
tags:
  - 太阳灭亡
id: 133
categories:
  - 未分类
  - 网络精选
date: 2013-09-20 06:39:01
---

和宇宙中亿万的恒星一样，太阳是一个还处在壮年期寿命漫长的巨大氢气球。要了解太阳的灭亡，我们得先谈一谈它的诞生。和所有其他的恒星一样，太阳出生在一团星云中。星云的主要成分是氢，在自身重力的影响下，这些氢原子和氢离子会向星云的中心坍缩。随着越来越越多的氢被压往中心，星云中心的温度越来越高，压强越来越大，而达到某个临界值的时候，第一个聚变反应就开始了。随着第一对氢原子核聚变成氦，这个反应里释放出的巨大能量成为了聚变这个链式反应的种子，让周围更多的氢参与聚变，就形成了恒星。

<!--more-->恒星在稳定的生命阶段都有两种力互相作用。一种是聚变产生的能量往外作用的斥力，另一种是自身质量向内的坍缩力。这两个力在恒星大部分的时间里互相平衡。如果聚变多了，外斥力变大，恒星向往扩张，中心压强降低，聚变就回到平衡的速率；如果聚变少了，外斥力减小，恒星向内坍缩，中心压强变大，聚变加速，仍然会回到平衡的速率（实际上太阳中心的平衡是非常稳定的，这个描述的过程只是为了让大家有个对动态平衡的直观认识）。这个稳定的阶段的恒星被叫做主序星。随着时间的流逝，越来越多的氢变成了氦，可以参与聚变的氢元素越来越少，恒星的体积和质量会略有减少。

每一个恒星的行程大同小异，而恒星最终的命运却各不相同。对于我们人来说，帝王将相宁有种乎，只要努力总能在很大程度上改变自己的命运。而恒星就不一样了，它们的出身（初始质量）几乎是它们命运的唯一主宰。从诞生到主序星，大部分恒星的演化过程都是一样的，所不同的是时间的长短。如果初始的质量大，坍缩的力就大，而相对应的聚变速率就高；而如果初始的质量小，重力的坍缩就小，相应的聚变速率就低（简单来说，人的一生就是吃XX吨食物，吃得越多走得越快 &gt;_&lt;! 开个玩笑……）。质量上少量的差距在寿命上有巨大的不同：太阳已经存在了46亿年（大部分时候都是主序星），并且还可以稳定的燃烧近50亿年；而一个质量为太阳10倍以上的恒星，主序星阶段只有短短的几百万年。

当度过了主序星的阶段（绝大部分的氢聚变成了氦），质量不同的恒星就分道扬镳了。对于我们的太阳来说，氢的减少会让聚变速率降低，占了上风的坍缩力会进一步增大内部的压强和温度。恒星内核周围一圈的氦达到了临界点，于是开始聚变成更重的碳。随着越来越多的氦参与聚变，太阳的外层会慢慢扩张并降温，变的不再那么明亮。这个阶段的太阳（恒星）被叫做红巨星。太阳的表面会吞没水星、金星。而地球的命运仍然是未知的——虽然物理学家们做了无数的模拟，我们仍然不能确定地球会不会被太阳吞没。对于地球上的生命来说，倒是没有什么太多的疑问——就算降低，红巨星太阳的表面温度也有3000度。当太阳连氦也全部聚变完之后，会进一步收缩，直到核心（初始太阳的80％）变成白矮星，而外层会继续扩散，成为行星状星云。白矮星会逐渐冷却，直到最后变成黑矮星。

听起来沉闷乏味，是不是？质量大（&gt;3倍太阳质量）的恒星的星生就精彩多了。

主序星阶段完成以后，这些质量大的恒星会进入超红巨星阶段。这个阶段仍然以氦的聚变为主，但外层的扩张会大得多，也明显的多。短短几百万年之内，氦全部被转化成重元素，而恒星的中心会变成一个巨大的铁核（铁是聚变和裂变的终极元素，如果记不清了可以参考高中物理课本）。氦元素耗尽之后，恒星会在一秒钟之内坍缩而后爆炸，形成一个超新星。超新星爆炸时恒星的亮度会超越整个星系（太璀璨了有木有！大家都还记得历史课本里学过的蟹状星云吧？），爆炸时的冲击波会把整个外壳吹散。

有时候超新星爆炸结束后还会有一个内核留下来。仍然取决于质量：如果剩下的质量有1.5到3倍的太阳质量，这个剩下的内核就会成为一个中子星；而如果剩下的质量超过3倍的太阳，内核就会坍缩成一个黑洞。

所以题主你看，太阳真的是一个平凡到不能再平凡的恒星，它的命运也普普通同毫无色彩。这么惨淡  的星生，又怎么会对浩瀚的宇宙有什么影响呢？

&nbsp;

原文：http://zhi.hu/VPtc