---
title: 如何使用360镜像解决WordPress访问速度慢的问题(转)
tags:
  - 360 镜像库服务
id: 1564
categories:
  - 未分类
  - 网络技术
date: 2015-10-10 05:29:59
---

不管你使用的国内主机，还是国外主机，只要你的网站中调用了Google Fonts字体，或者使用了Google Ajax前端库，在国内访问时都会卡得比较严重。今天，WordPress非官方中文站再次撰文，详细告诉你如何使用 [360 镜像服务](http://www.9ooy.com/1564.html)，来给你的 WordPress 网站提速。[
](http://www.9ooy.com/wp-content/uploads/2015/10/useso.png)

笔者将详细地介绍一下，如何使用 360 公司提供的镜像服务，来给你的 [WordPress 网站提速](http://www.9ooy.com/1564.html)。本文主要针对 WordPress 新手，介绍得比较细致，如果你是 WordPress 高手，可以快速跳过具体操作步骤的介绍。

### Google Fonts 和 Google Ajax 服务器的作用

Google Fonts 是 Google 公司提供的字体库服务（fonts.googleapis.com），Google Ajax 是 Google 公司提供的前端开发用的 js 库服务（ajax.googleapis.com）。一般来说，使用 Google 公司提供的公共服务，可以有效减少网站流量，加快网站的访问速度。但由于我们的国情不同，这类服务一旦访问出现困难，依赖这些服务的网站打开反而会极其缓慢。

### 哪些文件调用了 Google Fonts 和 Google Ajax 的服务

*   WordPress 3.5 之前的版本中，核心程序和自带主题都没有调用 Google Fonts 和 Google Ajax 服务。
*   WordPress 3.5 ~ WordPress 3.7 各版本中（含类似 3.5.1 这样的小版本），核心程序文件 wp-includes/script-loader.php 和自带主题的函数文件 functions.php 文件调用了以上服务：

    1.  wp-includes/script-loader.php
    2.  wp-content/themes/twentytwelve/functions.php
    3.  wp-content/themes/twentythirteen/functions.php

*   WordPress 3.8 各版本中（含类似 3.8.1 这样的小版本），除了核心程序文件 script-loader.php 文件和自带主题的函数文件 functions.php 文件外，WordPress 自带编辑器的样式文件也调用了 Google Fonts 服务：

    1.  wp-includes/script-loader.php
    2.  wp-includes/js/tinymce/themes/advanced/skins/wp_theme/dialog.css
    3.  wp-content/themes/twentytwelve/functions.php
    4.  wp-content/themes/twentythirteen/functions.php
    5.  wp-content/themes/twentyfourteen/functions.php

*   WordPress 3.9 各版本中（含类似 3.9.1 这样的小版本），和 WordPress 3.8 版本一样，只是 WordPress 自带编辑器的样式文件更换了位置：

    1.  wp-includes/script-loader.php
    2.  wp-includes/js/tinymce/plugins/compat3x/css/dialog.css
    3.  wp-content/themes/twentytwelve/functions.php
    4.  wp-content/themes/twentythirteen/functions.php
    5.  wp-content/themes/twentyfourteen/functions.php
举个例子，比如我的网站 mydomain.com 使用的是 WordPress 3.9.1 版本（最新版本总是增加安全），和自带的 Twenty Fourteen 主题；那么我只需要修改 WordPress 3.9 版本中的1、2、5这三项。不过万一哪天我想要使用另外两款主题呢？如果你不想以后麻烦的话，我们建议你将这个5个文件一次都修改掉。

### 将 Google Fonts 和 Google Ajax 替换为 360 的镜像库服务

360公司及时推出了 Google Fonts 和 Google Ajax 的镜像服务。虽然我们一向对这个公司缺乏好感，但毫无疑问这项服务做得非常及时。其实 Google Fonts 服务对中文字体意义不大；Google Ajax 在国内也有很多类似的服务，比如新浪也提供类似的库服务。但是 360 完全镜像了 Google 的这两项服务，做了一个很不错的营销。

我们还是以网站 mydomain.com 为例，我们来依次修改上面 WodPress 3.9 版本对应的5个文件：

1.  使用 FTP 软件将 wp-includes/script-loader.php 文件下载到本地；同时，建议将服务器上 script-loader.php 文件改名为 script-loader.php.backup 作为备份，
2.  使用你常用的文本编辑器，比如 EverEdit 编辑器，打开 script-loader.php 文件，将其中 googleapis.com 全部替换为 useso.com ，
这样，fonts.googleapis.com 就变成了 fonts.useso.com ， ajax.googleapis.com 就变成了 ajax.useso.com 。
3.  保存对 script-loader.php 文件所做修改，然后上传到 wp-includes 目录下。
4.  对于另外4个文件，重复以上动作，完成修改。
这样，我们就将 Google Fonts 字体库和 Google Ajax JS资源库全部换成了360网站提供的服务上了。现在重新打开你的网站，速度是不是快了很多？

### 关闭 WordPress 的自动升级服务

WordPress 3.7版本发布的时候，引入了一个小版本自动更新的功能。很显然，如果我们开启这项功能，当 WordPress 发布新的维护更新的时候（比如 WordPress 3.9.2），会自动覆盖掉我们所做的修改。这是我们不希望发生的事情。

你可以在 wp-config.php 文件中加入一行代码，来关闭自动更新功能，这行代码放在数据库信息后面即可：
<div>
<div id="highlighter_112382" class="syntaxhighlighter php">
<table border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tbody>
<tr>
<td class="gutter">
<div class="line number1 index0 alt2">1</div></td>
<td class="code">
<div class="container">
<div class="line number1 index0 alt2">`define( ``'AUTOMATIC_UPDATER_DISABLED'``, true );`</div>
</div></td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
</div>
修改 wp-config.php 文件的办法，跟上面我们介绍的修改 script-loader.php 方法一样。

### 如何检查和修改第三方 WordPress 主题中的代码

通过上面的办法，我们修改了 WordPress 的核心代码和自带主题，更换了其中调用的 fonts.googleapis.com 和 ajax.googleapis.com 的代码。

如果你使用的 WordPress 主题是第三方开发的，比如来自WordPress官方主题目录的主题等，需要你打开主题的每个文件检查一下，看看其中是否包含了以上代码。如果有使用到的话，也需要你做出同样的修改，换成[ 360网站卫士](http://www.9ooy.com/1564.html)所提供的服务。